序  前言

    　　“万物始于一，终于一。”    
    　　“一生五数，五数归一。五五变化，无穷无尽……”    
    　　一切的一切    
    　　跳跃 灵动     
    　　凝滞 晦涩    
    　　如幻如梦    
    　　是真亦真    
    　　***    
    　　很久很久以前……    
    　　世界的某处。    
    　　四周弥漫着浓浓的若隐若现的雾气，你可以清楚的看见那一股股流动的雾气，仿佛轻纱一般的柔软，却如流水一般，缓缓的向四周扩散。    
    　　雾里朦胧，唯有七色的光芒映照出来，将轻纱般的雾渲染成滢滢彩色。    
    　　雾气流动间，隐隐约约的可以看见三个闭目端坐的人物。    
    　　寂静。    
    　　七彩的雾仿佛锦缎一般，在三人的身上变幻着颜色。    
    　　中间一人，鹤发童颜。头发、胡子均是雪白，根根发亮，神态安祥，仿佛世间万物均在心中一般，无牵无挂，似一阵清风，清爽祥和，迎面而来，瞬时解除你所有的烦恼后，却没有一丝的留恋飘然而去。    
    　　左手一人，仙风道骨。金色的头发下是清秀的脸，肤色极淡，就如宝玉一般的透明圆润，眉目极为秀丽，仿佛有若精雕细琢，空旷神态就如万物只有自己的规律，我自逍遥。    
    　　右手一人，威武雄壮。一头钢硬的紫发直刺天空，英俊雄浑的脸上写满了岁月的沧桑，耸立的紫色眉毛就如密布的乌云中斜射下来的两道闪电，痛快淋漓中挥洒着世界万物莫我所属的豪气。    
    　　许久。    
    　　三人齐齐的叹息，身前的雾气一阵阵的散动。    
    　　三人齐齐的睁开了眼睛，相互对视。无声无语中眼神交流着无尽的含义。    
    　　良久。    
    　　中间的一人长叹一声，说道：“又三百年了，我终于还是失败了。”眉目间却有着说不尽的落寞，雾中的衣角随着他的叹息象在微微应和和悲叹。    
    　　他左右看了看两人，抬头顺着雾中七彩光芒看去，复又叹道：“纳尔那伽，你的肤色又淡了许多。赫都，你的眼睛终于金黄了。你们的参悟恐怕又有些精深了吧。想我天一以人族之身，在梦幻迷雾中竟然能够参祥六百了，这全赖两位相助。天一这里谢过了。”    
    　　天一起身向两人告谢。两人连忙起立，阻止他的谢礼。    
    　　这一起身，这才显出左右两人的身材来，齐齐的高出天一几乎半个身子来。    
    　　紫发赫都爽朗一笑，说道：“天一，休说这等话来。你我早就是生死相交了，罗嗦那么多就不是你天一的性格了。”    
    　　纳尔那伽也笑道：“天一，若不是你一番话，我和赫都两族这六百年还在杀得你死我活的，不可开交啦。倒是我俩要好好谢谢你才是。”    
    　　天一说道：“这六百年，若不是赫都借我血脉，纳尔那伽你助我活血通气，天一早就……，唉，我们人族不比你们光明、暗黑两族，这寿命可是天定的。这一辈子我是无法参透这生命的玄机了。两位为天一耗损了自己的天命，天一只好下辈子报答了。”    
    　　赫都、纳尔那伽听了，顿时明白过来，脸色均是不自然起来。他俩都是聪明绝顶之人，又联手参祥生命奥秘玄机共达六百年之久，什么事还不能明白？天一已经到了灯枯油尽了地步了，他的身体再也曾受不了这违背自然规律的强行维持生命的方法了。今天，恐怕是三人告别的日子，今后无法再相见了。两人死死的盯着天一的眼睛，想在这双智慧无比的眼睛寻找着令人振奋的答案来，尽管知道这是徒劳的举动。    
    　　天一笑道：“这六百年虽然没有参透玄机，但还是有些收获的。我对自己的身体了解更加透彻了。今天，我该向两位告辞了。万物始于一，终于一，我天一，区区普通的人族，居然能够和两位神王成为生死之交，我这一辈子很是满足了。两位，我这一拜是我心意，万万不可阻我。”    
    　　纳尔那伽、赫都两人心头一热，任由天一对着自己拜了三拜。    
    　　天一抬起身子，双眼热切的望着两人，说道：“天一告辞了。这参祥的事就由两位多多努力。”    
    　　“慢！”赫都急切的说道：“你一去，我俩恐怕再也无法参透了。”话语中透着浓浓的遗憾和叹息。    
    　　天一停住脚步，他知道在这梦幻迷雾中参祥玄机时，需要极为强大的力量才能抵御雾气的侵袭，而他们两个力量却是天生的对头，相互影响下，恐怕连抵抗的力量都没有了。这几百年，都是三人联手，依靠自己来平衡的。    
    　　赫都顿了顿，说道：“一生五，五五之变，无穷无尽。我们是失败，无法成功了。哈，我赫都也有这失败的日子。好啦，我有一个法子，若我们有后继的话……”    
    　　纳尔那伽摇摇头，说道：“难。我早就想过如此这般，这几乎如同到达神界石边上一般，无法实现的。你我早就心气相同，难道还不知道这里面的难度？莫说三族一起参祥玄机，就是你我两人，正是异数，若不是两败俱伤后幸运的遇到天一，也不会有这六百年的参祥啊。”    
    　　天一也是摇头，说道：“我们三族的确积怨太深，象我们这样精诚合作都无法参透，莫说那些带着仇恨的后人了。如果能够，恐怕也无法寻找到了。”    
    　　赫都却微笑着听着两人说完，说道：“我知道找三个如我们一般的人的确很困难，但是我却有一个方法，却如同我们三人一起参祥一般。”    
    　　“什么方法？”天一、纳尔那伽齐齐问道。    
    　　“我，赫都，暗黑一族。纳尔那伽，光明一族。天一，你人族。”赫都收起笑容，严肃的对着天一说道：“若是我和纳尔那伽一起，将精气神过渡到天一你的身上，就如这六百年里我们一直做的一样，不过这一次是全部，那么会怎样？”    
    　　天一、纳尔那伽静静的听着。    
    　　“依靠我和老纳的天生对手的精气神，天一加上你的平衡力量，我们就能够融合在一起，制造出一个同时拥有有着我们三个力量的人来，到时候，哈，还不是和我们三个一般么？”七彩的雾在赫都的脸庞上缓缓的滑过，就像锦缎丝绸映衬着他金色的眼睛，瞳孔中仿佛跳跃着生命的火焰。    
    　　纳尔那伽的淡而透明的眼睛中闪出一道明亮的光芒，缓缓的说道：“天一，这是一个好主意。我同意。”    
    　　“我不同意。”天一坚决的回答道。“我不能牺牲你俩的性命”。    
    　　赫都眉毛一挑，大声的说道：“难道天一你希望世界上还是这般混乱么？”话语中凸现火气，仿佛千军万马就隐伏在他的身后，刀枪的寒光中战马在无声的奔跑着。    
    　　“赫都！”纳尔那伽说道：“天一，我俩认为可行。你再好好想想。”    
    　　天一慢慢的闭上眼睛，半天不语。雾气在他的发梢流过，顺势滑落到他长长的眉尖，一缕一缕的飘落下来，仿佛天一复杂的思绪一般，纠缠不清的笼罩着他的脸庞。霍然，雾气顿时一散。旁边的两人顿时一喜。    
    　　半响，天一长叹一声，睁开眼睛。入目的便是两双坚毅的眼神，铮铮的看着他。    
    　　天一说道：“天一六百年就应安享天命了，但你们都是绵绵寿命，这样的牺牲两位……唉，天一自愧不如两位大仁大义。既然如此，我唯有一语。纳尔那伽，赫都，你们一定要联络好你们的族人，能避免一次战争就算一次吧。唉，纳尔那伽，你们光明一族还有光明使来照料，直到找到你的转世。你们暗黑一族，恐怕会因此……”    
    　　赫都哈哈的爽朗一笑，说道：“暗黑一族早就习惯了没有我的领导了，你们人族现在还在传说失落的魔神的故事啦。乱就由他们乱吧，这不算什么。我还在这，看看这世界，难道现在还不够乱么？我们也有暗黑使照看，只是有些不太灵光。哈，我们合为一体时，当光明一族找到转世的光明神时，也就找到了我啦。到时候够这些人伤脑筋了。哈哈哈，……”    
    　　他笑着，手中不停的做着手势，天一知道，他和纳尔那伽这般动作，正是给族人回上一个简单明了的讯息。赫都完成后突然说道：“我感觉到神界石又黯淡了许多，时间紧迫，噢，对了。我得想法子让我的人在找转世时可别杀了光明转世啊。”    
    　　天一眉毛微微一皱，说道：“的确，我也感觉到神界石力量小了许多。世上的结界又淡薄了。”    
    　　赫都复又做了些动作，不好意思的笑了笑，说道：“我给他们传讯，说我的转世会自己回来的。但愿他们有所收敛。”    
    　　纳尔那伽也收手说道：“我的也好啦。大家还等什么？神界石最近是越来越不稳定了。世上的结界看来是稳不住多久了。”    
    　　三人均是直了直身子，看着雾气的深处，那里的七彩光芒在不停的跳跃着。    
    　　“好吧，那么就来吧。”天一说道。    
    　　赫都挑起一根眉毛笑道：“看看我们能够制造出一个什么样的角色来。但愿能够像我这般英俊才好。”    
    　　纳尔那伽也笑道：“凭老赫的容貌，恐怕能够称上普通就不错了。其实，我倒有一个建议，不如就照着我的模样复制一个。”    
    　　一阵雾气浓浓的涌来，将三人团团围住。雾中，两人的笑骂声渐渐的低沉下来，淡淡隐去。呼的，雾中幻起两团光芒。一团越来越亮，一团却越来越暗，不停地旋转着，越来越快，将四周的雾气荡开来，露出一片银色的大地来。雾气散的快，涌上来也快，将现形的光团复又罩住。    
    　　光团带起的风声由缓渐渐加快，直到嗤嗤的啸叫。    
    　　霍地，光芒撞在一起，一道刺眼的光芒闪过，发出非金非木沉闷的声音在空旷的空间里远远的传散开去。    
    　　一个极小的亮晶晶的光团突然升向半空中，停住了片刻，呼的远远的投向东方去也。    
    　　光芒过处，雾气荡然无存。地面上空空荡荡，唯有化成细绒的衣服碎片在空中飘浮着。    
    　　***    
    　　浓雾深处。    
    　　一个巨大的水晶一般的圆形物体在缓缓地悄然无声的转动着。    
    　　一道道七彩的光芒不断地在物体深处射出，刺入茫茫的雾气当中。    
    　　随着刚才那道光芒，物体顿时亮了一下，仿佛将天地都照亮了一般，雾气也顿时消散不见。    
    　　渐渐的，物体黯淡下来。雾气又涌上来了，团团的围着，似乎比刚才还要浓厚一些。    
    　　***    
    　　人世间。    
    　　一座巍峨的山颠上，耸立着一座极具庄严堂皇的巨大的白色神庙。    
    　　庙前一根粗大的高高白色石柱上，悬浮着一颗巨大红色的晶体，一道道红色的电流在晶体的表面不停的闪烁着。    
    　　天上的乌云越来越浓密低沉，云层中隐隐约约传来闷声的炸雷，预示着一场剧烈的暴风雨即将来临。    
    　　白袍的人们却从神庙中不停的飞奔出来，匍匐在石柱的下方的广场上，任凭着山颠猛烈的风吹击着自己。    
    　　顿时，广场一片白色，和黑压压的天空形成了强烈的对比。地面上的人群哑然无声，乌云却滚滚做响。    
    　　天地顿时一亮，黑暗的乌云也遮不住这道亮光。人群纷纷用手遮住眼睛，躲避着这刺目的光亮。    
    　　红色的晶体仿佛死去了一般，红色的电流随着亮光的消散顿时也没有了踪迹。    
    　　霹那～ 一声炸雷，冰凉豆大雨点无情的落在呆呆的人群里。    
    　　人群中响起了一片低沉而又悲伤的哭声。    
    　　——光明神过去了。    
    　　***    
    　　一个幽暗的神庙。    
    　　一根根石柱被雕刻成巨人模样，一只手将沉重的神庙的顶部坚实的支撑着，一只手举着一颗颗黝黑的圆形晶体。这晶体通体散出淡淡的光芒，点亮着神庙。    
    　　神庙的正中央凹陷下来，上方一人多高处也同样悬浮着一颗黑色的晶体，不过更加的巨大，通体有着一层淡淡的黑雾笼罩着。    
    　　一个浮凸有致的黑影悄然的走进神庙，轻轻的跪拜在黑色的晶体前面，轻声的说道：“暗黑圣女参见我神。”身上的幽香似有似无的飘浮在她的身边。    
    　　黑色晶体通体一亮，闪出几道颜色的光线来。    
    　　圣女整个身体仿佛都笼罩在黑影当中，唯有闪闪的紫色的眼光表明了她正在读着黑色晶体传来的讯息。    
    　　黑影身子顿时一颤，喃喃的说道：“神，你？”    
    　　话音刚落，天地通亮，神庙里面纤毫毕现，照出圣女绝世的美色和她苍白的脸色。那是一张生动而又迷人的脸庞，瞬间的刺激带来的急剧苍白也掩饰不了她的美丽。    
    　　黑晶体随着亮光嘎然一声炸裂，散出一道道奇异的香气来，有若实质一般在神庙里面飘荡。气体所到之处，小的黑色晶体一个个砰裂，炸成粉碎。神庙渐渐黯淡起来。    
    　　圣女跌坐在地上，喃喃的说道：“神，你就这样去了？！为什么？为什么！为什么是这样！你告诉我！！”    
    　　神庙外传来一阵阵嘈乱的脚步声。    
    　　圣女知道这是暗黑神将们赶过来了，脚步的急切说明了一向冷静的她们终于急躁了。    
    　　她还是静静的看着眼前炸裂的黑晶体，看着它们慢慢的化成一滩滩的液体，渗入神庙的地面。    
    　　一颗晶莹的泪珠悄然滑落，在冰冷的地板上散出美丽的泪花。    
    　　脚步声停止了。    
    　　哗啦～，跪倒了一片黑压压的人群，压抑的哭声在神庙里传出，传出远远的，远远的。    
    　　——暗黑神又失落了。    
    　　“这一次，他说他会自己回来的。”    
    　　圣女轻声的告诉自己。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第一章 茶居讲书

    　　海浪刷刷的冲击着堤坝，泛起一条长长的白线，在蔚蓝的天和碧绿的海水之间显得格外的醒目，这就是著名线潮。线潮一出，出海无忧。每当南风渐起，必是安达城最为忙碌的时候了。    
    　　几只海鸥掠过拍击港口的浪头，在温暖的南风中悄声的滑行，仔细寻找着跟着暖流而来的鱼儿。它们飞快的穿越林立的桅杆，在船与船的上空盘旋着。    
    　　船上的人忙个不停。线潮时节到了，这是一年中最适宜出海远航的时机，货主们得加紧装载货物，趁着北上的暖流赶往遥远的北方，做上几笔好买卖。    
    　　港口一片嘈杂，哟喝声、大喊声、马嘶声连成一片。一百多艘大大小小的船静静地停靠在港口的个个码头上。一趟趟马车从安达城将货物运到，堆在各自船的旁边，又急促的离开。船上的水手们拉着绳子，就着斜斜伸出船舷的吊杆，将货物一一的搬上船来。    
    　　一艘雕着一只神态威猛非常的魔栖兽头的大型船的船头，立着两个人。海风吹来，刮得两人宽大的衣服翻卷不停。“主公，后天下午我们就可以启程了，请不用担忧。”左侧的中年人向右首的老者微微鞠躬道。（主公是对自家府中主人的称谓）    
    　　老者皱起本已遍布沟壑的眉头，神情不展的说道：“太慢了，得快点！福达，明天晚上就得起航。调集庄上所有的人手，务必明天上午完成装船。”老者声若洪钟，底气实足，声音在风中仍然十分洪亮，没有一丝消散。    
    　　老者转过身，眯着眼睛眺望大海的深处，眼中的神光立刻默隐不现。一波波的浪头在脚底下翻滚着，哗哗的拍击着大船，摇晃着这个庞然大物。两人显然十分熟悉海上的生活，立在这最为颠簸的船头竟纹丝不动，听凭着风吹动着衣裾啪啪的做响。    
    　　老者垂下眼帘，闭上眼睛长舒了一口气，说道：“福达，你去吧，没装上的就不装了。通知各位船主，船队明天黄昏必须起航。”    
    　　中年人弯下腰，看着老者威猛地后背，默默地行了个礼，转身离去。    
    　　老者抬眼望去，碧绿的海水上悠悠地飘着几朵白云，心中暗忖道，两天前本应就走，拖到明天，只怕这次会遇到行踪不定的黑旋洞了，但愿真神保佑平平安安一路顺风。不知皇家方面准备怎样了，可以出发了么，特使镇远候倒是个有趣的人，见到他就斗嘴抬杠，这倒有些像年轻时无拘无束的和同伴闯海时候斗嘴抬杠啊。也难为他年纪不大就有此等赫赫战功，皇家里面难得的人才啊。    
    　　“威灵公，这等闲情雅致，到令下官羡慕不已啊！”一把清越的声音从后背传来。老者心中暗忖道，刚念叨你，你就来了，果真不凡啊。回身笑道：“特使大人。老夫今番偷得清闲，来此听听海声，多年海上生涯习惯了，到让特使你见笑了。”    
    　　对面站立着两人，一人高高瘦瘦，神丰气韵，举手投足间潇洒异常，就是老者所说的特使镇远候了。一人年约十四五年纪，立于特使身旁，眉清目秀，两只眼睛嘀嘀的转个不停，显然对船上一切都好奇的很。    
    　　两人双双举手一拘，抱拳行礼。特使直身后道：“威灵公折煞我矣。你乃是我朝重臣，战功伟绩不胜枚举多如天上星辰，下官我数都数不过来，怎敢见笑。”    
    　　老者笑道：“论起战功，老头我那里比得上特使你那，黄树关一役，镇远候海外都在传扬，古尔哈国吓唬小孩都只说镇远候你的大名，几与魔神都赫比肩并美了，还是谦虚了不是，小子太谦虚可是不好哦。”    
    　　特使哈哈大笑起来：“威灵公，谁不知你老当益壮，牙坚嘴利的，尤其在海上，我是束手束脚，你老人家我是斗不过了。甘拜下风，甘拜下风。”    
    　　老者眉头一展，脸上的皱纹愈发的堆积一起了，笑道：“小孩儿可是厉害的紧啊，我不服也是不行的喔。咦，这位是……”见到特使身旁的小孩，不像他的仆人，皮肉发肤细腻，眉目如画，估量着那位贵人家的，特有一问。    
    　　特使说道：“这位是我一子侄，名为灵清，听闻我将去海外一游，就缠我一同而去。我拗不过他，就让他跟着罢了。”    
    　　老者听罢，略略点点头，心中忖道，镇远候乃是当今皇上亲弟弟，他的子侄定是哪家亲王的孩儿，身份也是高贵，怠慢不得。乃说道：“这次出海，不是近海泛舟，却是大洋里颠簸，不知吃得苦否。”    
    　　特使说道：“我早就拿此说与他听，无奈他说练功已数年，身体棒得很，什么练功也苦，想必这海上生活也受得了，加之可以历练一番，见见海外，开开眼界，又是一件好事。这小鬼精灵，缠人可是他一大绝招，厉害的很，没有人说得过他。”    
    　　老者心中忖道，皇家一脉，能练成皇家四方神功的人不多，镇远候初见成效时，就在黄树关斩敌将五人立下赫赫威名。假以时日，小孩儿又是朝中一员猛将了。不由得打量了小孩儿灵清一番。只见得灵清粉面如琢，小嘴儿却气嘟嘟的对着镇远候，分明是对他的言语有些不服，神态之间颇有些女孩儿撒娇的意味，莫非是一位女孩？威灵公突的想到，当今皇上不是有位清灵公主，正是这般年纪。    
    　　心中想到，口中便说道：“特使那里话，能练皇家功的可是很了不起了，海上这点颠簸受得了得。不过，她父母同意么？”一边说道，一边向北行了个礼。    
    　　特使镇远候心中雪亮，哈哈大笑起来：“威灵公还是愈老愈厉害，想瞒过你确实不行了。她正是清灵公主，下官在这儿给你赔礼了。”说着行个礼，复又说道：“威灵公不用担心了，这小鬼能磨我，难不成不磨磨她父母么？只一件事，这海上颠簸，不比陆上，男孩儿终归方便一些。”    
    　　老者细想来，的确如此，便道：“这便是了，的确是好一些，只是委屈了公主了。”    
    　　镇远候说道：“无妨，无妨。不知威灵公几时启程？”    
    　　老者定定神，正色答道：“明日黄昏时分。特使一切可准备好了？”    
    　　镇远候说道：“今日午后就便成了。听说清远尚书在安达城的翠微茶居里布衣讲书，今日咱俩有空，过去看看如何？”    
    　　威灵公说道：“听说清远尚书不光满腹经纶，口才也是不错。布衣讲书？舍了他尚书名声，这倒是真材实料，就去听听罢。”    
    　　三人离船，分头上了三辆装饰极为豪华的马车，呼喝声中，望安达城驶去。    
    　　※※※    
    　　安达城在帝国版图中位于最南方，却有最好的港口和有利贸易的海潮，一直是帝国和其他大陆通商友好往来的重要地方。商贾聚集，百教九流云聚，形成了安达城巍巍峨峨的大城模样。    
    　　港口离城并不远，不一会就到了城门口。进到城里，车行速度缓慢下来。宽阔的大街上车来车往，人群熙熙攘攘，一片繁忙景象。    
    　　转过几条大街，马车停下来。车夫在门外说道：“主公，马车过不去了。”老者推开门，钻出马车，一看才知晓，原来这条道路早已被其他马车停的严严实实，只留得三人通行的小道。    
    　　老者回头对推门而出的两人说道：“没想到清远尚书说书这等厉害，只怕全城人都来此，恐怕早就没有位子了。”    
    　　特使微微一笑，说道：“威灵公不用担心，下官早就预定了位子，这时辰刚刚好，清远尚书只怕还未开始。我也是没有想到如此盛况，清远尚书布衣讲书厉害如斯，刚到路口就不能前行了。”    
    　　老者说道：“我也是第一次见到如此盛况。清远尚书不凭名声，布衣讲书，足见才华横溢啊。你我就步行过去罢。请！”    
    　　三人鱼贯而进，几位仆众远远的跟着。    
    　　约行五百步左右，到了一个三楼茶楼面前。这茶楼临街一面极为普通，跟帝国其他茶楼模样并无差别，只是规模架式稍微大了一些。公主听到里面轻微的人声，一股茶香扑鼻而来，心中浮现出可心的茶点，快走了两步，回头对两人说道：“安达城的茶点最是好吃了。快点罢。”声音如同银铃一般，清脆悦耳。威灵公点点头，道：“我也是好久没尝过这里的茶点了，如今一到这馋味就出来了。”两人急急赶上几步走到门口。门上一个云泥金色的牌匾上大大的写着“翠微茶居”四个字高高的挂着。    
    　　镇远候抬头看着这四个字，写的是龙行虎步，气势非凡，字中笔画刚劲有力，又仿佛有一股柔劲缠绕，使得笔画气势不泄，一贯到底。不由得脱口说道：“好字！好字！刚劲中难得有柔力，难得难得，小小茶居竟能请到大家，难得难得。”    
    　　几人进入茶居，眼前一亮。这翠微茶居中间是一个大厅，极为的宽阔，六根大柱直立而上，撑着高高的屋顶。屋顶上透下五柱阳光，做漏光的是五个瑁璃。瑁璃原本极为普通海中贝类，其壳可做透光挡雨之用，可是如此之大，倒是罕见。    
    　　两边是绕墙的回廊，有三层之高，都做了茶座包厢。大厅前方，一柱阳光照着一个高台，上面静悄悄地放着一张宽大的桌子，自是说书人清远尚书所用。想来清远尚书还未前来，台底下整整齐齐的摆着数十张桌子，围坐着不少的茶客，却无人喧哗，低声的交谈等待。    
    　　小二迎了过来，镇远候吩咐几句，小二将三人领到了二楼一间包厢，正在讲座的右前侧，是个好位子。一边可听见讲书，一边还可看着包厢另一边的窗外风景。三人刚落座，一壶香茶就已斟上，点心络绎不绝的奉上来了。小公主自是高兴，瞧着红的绿的黄的各色点心，却不知从那里下手是好。    
    　　楼底下轰然嘈杂起来。小二进来说道，清老先生来了，等会儿就开讲。三人忙往下看，只见众人拥着一位清烁老者向讲坛走去，沿路各桌茶客纷纷起立道好行礼。不是清远尚书还能是谁。    
    　　镇远候说道：“清远在此不留名，大家都称他为清老先生。讲的是当年七英雄的往事，旁征博引，故事倒是其次，传道解惑却是正题了。”    
    　　威灵公接口说道：“清远真的费心不少了。我在此地也有三载，的确发觉市井气太多，谈经论道的太少。这次远航有清远相助，老弟你定会容易许多。”    
    　　正说间，一个胖乎乎的人站在高台上高声说道：“大家静一静，请清老先生讲书。今天是清老先生讲书的最后一节了，过后他就随船北去讲学。各位光临鄙处，小弟有没做到的地方还望各位海涵。”    
    　　大伙儿渐渐静了下来，轻声的饮茶细嚼着点心，等着清老先生开讲。    
    　　只见清老先生轻步上了高台，一撩衣襟端坐在讲台后，端起台上清茶细细饮了几口。扫视全场，见着大家拿眼看着自己，都在急切的等待，刷的一声打开手中山水扇，清清喉咙，这就开讲了。    
    　　“昨天我们讲到了七英雄找到魔神都赫藏身之所，各自奋力向前与之拼杀，却个个败北。关键时刻人王振臂一招，七英雄合力挡住了魔神的杀招——凄风厉雨，才得以活命。今日我就将七英雄斩杀魔神的往事一一道来，诸位……”    
    　　“少爷！少爷！”一个年轻家丁出现在门口，大声呼喊着他的少爷。清远尚书甚是不满，刚起个头，造好了势，却被人打断，狠狠的盯了来人一眼。众人齐齐回过头来，气盛的人早已大声叫骂。家丁红着脸，吓得动弹不得，自不敢再出半点声音。    
    　　清远尚书摆摆手，咳了几声，将众人拉回了书场，继续讲到：“诸位，七英雄中有力大无穷的兽王，魔力无限的精灵王，战力无尽的矮人王，圣洁无污的光明王，幽深无回的黑暗王，灵动无滞的翼王和我们人族智慧无比的人王，这都是伟大的英雄，分开来斗魔神都赫，却都不是他的对手，众人齐力挡住了凄风厉雨，却个个伤势不轻。当时魔神都赫气人王破他好事，大半力量都朝着人王打了。人王伤势是七人中最重的，浑身上下就没有一处干的地方，全被渗出的血给染红了。”    
    　　“人王睁开眼睛，只见得满空里都是血雾，红的、黄的、绿的、黑的、各色都有，都是七英雄自己的血。这血细细的洒下来，润润的粘在脸上。突的身下的岩石震动了一下，人王支起身子一看，只见魔神都赫正一步一步的走了过来。人王大惊，心道这魔神果真厉害，凄风厉雨这一招已消耗了他大部分力量，他还能站立行走。”    
    　　“诸位，人王当时有所不知，这魔神都赫早年间奇遇事不少，早就不是一般魔神，脱了胎换过骨了，这一招凄风厉雨只是伤了一下身罢了，并未致命。人王看着魔神都赫高高的身子一步步的走近，身下的岩石也摇晃的更厉害，那魔神眼睛还死死的盯着人王，看着人王挣扎着，眼中尽是些嘲弄……”    
    　　整个茶居的人都屏住呼吸，静静的听着。偌大的茶居唯有清远尚书清老先生一个人的声音。    
    　　他的语速快一点，众人的心就跟着紧了紧，卜通卜通的跳的快了，眉眼紧紧的拧在一起而不觉。他的语速缓下来，众人的心也就慢了下来，眉眼之间也舒展开来。他的语调高了，众人的心便随着忽悠悠地拔高，仿佛在屋顶的梁柱间绕转。他的语调低了，众人便沉沉的低沉下来，压抑的几乎呻吟出来。    
    　　有张大嘴巴口水流了一地而不觉的，有使劲拧着自己大腿青乌而不觉疼的，有拿着糕点送到肩上弄脏衣裳的，有将茶杯死死咬着口中流血而不知的。众人如痴如醉，完全不知身处何处。    
    　　渐渐地清远尚书讲到故事的末尾，“其他六人死死按住魔神，人王用口死命咬住四方剑，向魔神都赫眉心间刺去。血雾中，四方剑颤悠悠地如同天地间闪电一般，闪起一道绚烂刺目的光芒，直直的插进魔神眉目的命门中央。忽的天地顿然变色，无风的魔神峰顶狂风大做，将七英雄吹得七零八落，晕厥过去。”    
    　　“诸位，这魔神乃天地间怨气所生，无恶不作，死的时候怨气四散，自然会有这等景象。待到人王清醒过来，发现魔神就已化为七粒大小不一的珠子，其中一颗便这就是我朝历传的定国神珠——明神神珠。”    
    　　听者齐齐的舒了口气，这才渐渐活了过来，喝口茶，理理心思。    
    　　“不对！”，一个大汉突的站立起来。“清老先生，我有一句话想问问，不知可问么？”    
    　　清远尚书闻声看去，这大汉站立在众人之中，一束阳光恰巧直直的照着他，黝黑的如同一块黑铁铸的铁塔，胡须刮得干净，脸颊青青的一片。清远看他衣着打扮还算斯文，话语虽然粗鲁，却也有分寸，就微微点点头答允了他。    
    　　大汉瓮声瓮气的说道：“清老先生，刚才我听到人王是用四方剑杀的魔神，我有所不明，不是用他最趁手的斧头么？四方剑不是被魔神打碎了么？”    
    　　清远喝了口茶，道：“朋友来自北边？有疑问便是对了。你们古尔哈国倒是说的是神斧力劈魔神，孰不知四方剑乃是上天灵气所化，破裂后可自行修复，若持剑人灵力无比，更能激发此剑的灵气，它只是被魔神击得裂开并未粉碎。人王当时双手已折，自然无法拿起斧头。何况魔神命门在眉心深处，唯有四方剑才能刺进。”    
    　　大汉略有些急了，道：“那，人王创立下大帝国后，立碑纪念帝国创立时，碑上只有神斧雕纹，却不见四方剑踪迹，你做何解释？人王自传《我的斧头》一书中极力夸奖神斧，赞它为大将军，患难朋友，与魔神激战时又为何不用它？魔神命门只在眉心，神斧到处，魔神自然丧命。”    
    　　茶居众人纷纷吵嚷起来，有人骂道：“无理小儿，古尔哈的奸细，滚回去吧！”    
    　　镇远候本是人王后人，自家故事早就听过，不过像清老先生如此口才讲来，也热血沸腾了一阵。听到大汉一番疑问，更有心听清远尚书辩驳。    
    　　这四方神剑跟神斧，本是许久前的人王的两件兵器，谁也说不清那个厉害。两百年前，人王后人为此出现了分歧，各自领了一件兵器南北分立国家，古尔哈国在北方，尊神斧，帝国在南，尊神剑。    
    　　清远尚书说道：“不立碑自有道理，人王当时已赠剑予精灵王，怎能将别人兵器刻于立国纪念碑上？人王无比智慧，那四方神剑轻灵飘逸，最为适合人王。神斧乃是人王为加强自身力量，收服蛮族而用，并不是只用神斧。”    
    　　那汉子并不畏众人骂叫，等清老先生话音刚落，就急急说道：“那……”。话音刚出，只觉一团黑呼呼的事物扑面而来，只当是暗器袭来，急忙用手一拨，哪知这东西竟是软的，手中只捉了部分，大半滑过手臂，啪的一声打在脸上，滴滴答答的往下滑落。大汉用手一抹，瞧了这事物是却是安达城最有名的一种点心，水晶泥饼。刚才自己尝过，入口即化，滋味无穷，没想到有人掷到自己头上，不免火气大冒。呼的跳上茶桌，拿眼一个个看着水晶泥饼袭来方向的楼上包厢众人。自己正处于阳光之下，抬头两眼就被光线眩住，那里分辨的清何人所为。    
    　　大汉铁塔般的身子站在桌上，桌子唧唧嘎嘎的响个不停，嘣的一声垮了下来。大汉未及料到，摔了一个大马叉。众人轰然大笑起来。大汉骂骂咧咧地站起，颈边青筋一条条拨露出来，眼中气怒之极。    
    　　清老先生眼见此番动静，连忙大声说道：“大家静一静，本是商讨，何故掷饼羞辱人？这位好汉，别动气，老夫在此给你赔罪了。”说罢弯腰陪了个礼。    
    　　大汉见了，火气也消了大半，渐渐平复下来。茶居胖老板见机，高声说道：“诸位，清老先生已如此，大伙儿也就算了。今天清老先生累了，就到此为止，大家再喝些茶罢。”    
    　　小公主清灵人小，对兵器之间纷争并不感兴趣，众人闹做一团时，正津津有味的品尝着点心，眼角忽的看到一个小小的身影趴在斜对面包厢的桌底，不由得好奇心顿起，直拿眼看着。    
    　　这桌底客乃是一男孩，大约十一二岁年纪，歪戴着一顶小帽，手中捧着一大堆揉做的一团的点心。男孩瞧见小公主在看他，就对她做了一个鬼脸，眨巴眨巴眼睛，示意小公主看着楼下面。    
    　　此时楼下面人渐渐散了，那大汉也早就走了。小公主看了看楼底，对着男孩摇了摇头。男孩呼了口大气，鬼精灵的笑了一下，钻出桌子，对小公主摇摇手，一溜烟的跑下楼不见了。    
    　　小公主心中顿觉有些失落。她自小就长于皇宫，玩伴就少，本是活泼的人儿却不得不学着皇室礼仪，四方神功等，早已闷的要死。这次千方百计求着父皇出来，就是想四处玩儿，难得看见这么精灵好玩的人儿，呼的就不见了，想着想着不觉气闷起来，摆在面前的点心一下子就没有了味道。看着叔叔镇远候跟威灵公说着话，两人又不怎么搭理她，真想找上几个人抓几个刚才那样的小孩来和自己玩说说话什么的，知道这又是不对的，有违皇家规矩。越想越气闷起来。    
    　　这时，镇远候见时候不早，三人便离了茶居，上了马车，依旧回港口去了。    
    　　※※※    
    　　“少爷！少爷，你慢些走，老爷正在发脾气啦，回去别碰着他！”早先打断清远尚书讲书的家丁气喘吁吁的跟着一个男孩后面，上气不接下气的说道。    
    　　这小男孩就是刚才的桌底客，此时一溜烟的往前奔着，答道：“知道啦，阿福，我去打听一个人，你回家给我掩护掩护。我去去就回家。”    
    　　转过一个十字路口，阿福彻底失望了，少爷和往常一样，消失的无影无踪。人潮中，只见的个个人头，那里找得到少爷的影子。     
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第二章 师父离别

    　　这小孩不是别人，正是安达城总督张瑞臻的第三个儿子张绛，今年十二岁。自小就喜欢听些奇闻趣事，又学了些旁门左道的技艺，人聪明的很，就是不爱学他父亲要求经学道德什么的。每每一学，不是瞌睡绵绵，呵欠连连，就是逃之夭夭，溜之大吉。他脾性精灵，安达城里调皮捣蛋算一个好角色，总督大人也没什么办法制他，幸好小家伙做事有些分寸，听了他五位师父的话，从没闹出什么大的事情来，自己其他两个儿子呢，还算听话，索性就由着他去了。    
    　　前几日，张绛在茶居偶尔听到清老先生说书，这倒是合了他的胃口，每天不拉的听着。老先生天南海北的拉扯开，小家伙就跟着胡思乱想着，想着久远的英雄故事，自己就是某个英雄，斩妖除魔的。晚上还时不时梦见七英雄对着自己笑，召唤着他。这分明就是着了迷了。    
    　　今日听的大汉言语，心中气恼大汉，随手扔了一块水晶饼，这还不甚解气。出了茶居，打听到大汉行踪，便一路跟着到了吉祥客栈，想要再捉弄捉弄他。    
    　　张绛远远的看着大汉进了客栈，自己就蹲在街角，两个眼珠子转个不停，心里歪主意冒泡似的，嘟嘟地一串串的出来。是用迷药，让他自己睡上两三天，好好的反省反省一下；还是用调虎离山之计将他哄出房间，再把他行李一咕脑当掉；还可以下泻药，帮他减减肥，那么大的块头是要减肥了。    
    　　主意太多，一时难以决断。忽的想到，前些日子跟自己在下马街口收的那个小弟，好像叫小得的，不正是在吉祥客栈做小二么，那家伙身子壮大，皮粗肉硬的，此时正好见见他，看看客栈情形，再做定夺。    
    　　※※※    
    　　眼前这吉祥客栈是安达城里一家大的客栈，平时住的客人就不少，何况此时正是线潮季节，更是忙的不可开交。    
    　　小二小得今天忙的两脚跑得酸麻，一身大汗，刚立在大厅一处阴凉的地方歇息着，就见门口进了一个小客人，顿时吓得身上汗珠顿时不敢再冒，认出此人正是自己的命中魔星张绛。可气的是这家伙还眉开眼笑的，仿佛脸上长满了薇荆花，人人都扔钱予他，买上一朵，那神情就像极了海神庙里那个可恶的庙祝，等到收钱时便是这般模样。    
    　　小得心中道不好，这主又来了，只怕不是好事，上次自己不听他的，被他捉弄下了泻药，结果弄得在茅厕里呆了两天，拉着拉着就晕过去了。最后还是认了他做老大，这才了了难，过了此事。    
    　　小得转身想走，张绛眼尖，几步就窜到面前，一把抓住小得衣裳，说道：“小得哥，好久不见了。”声音极为甜腻，腻的小得全身起了一层的疙瘩，只得满脸苦笑的回转过身，说道：“老大，好。”    
    　　张绛说道：“小得哥，忙呀？”    
    　　小得道：“老大，不忙不忙。有什么事？”    
    　　张绛收起笑脸，强板着脸说道：“没事就不能看我的小弟么？难道我就是那种有事才会想到兄弟的人么？咱俩好久不见，自然要亲近亲近一番。”    
    　　小得连声道：“对！对！自然要的，自然要的。老大，你先歇着，我去去就来。”    
    　　张绛松开手，一屁股坐在旁边桌子旁，说道：“小得，你去泡壶茶来，老大我今天就不走了，得和你好好聊聊。”说着，一条腿搭到长凳上，学着安达城流氓老大的招牌动作，他人小腿细，搭在长凳上，显得颇为滑稽。    
    　　小得暗中叫苦，又瞧见客栈老板盯着自己猛看，怠慢了客人只怕没了饭碗，只得进了后室，泡了壶茶过来。    
    　　张绛指着茶壶，高声说道：“没有泻药吧？”大厅此时还有些客人，闻言都看了过来。    
    　　小得忙挤出笑脸，低声说道：“老大，我求你了，小弟我还想我的饭碗啦。你喝茶，我可是泡了最好的茶，你就看着给点就是，老板看着我呢。”    
    　　张绛微微点点头，掏出一块银币，说道：“你当老大我白吃你的么？给你拿去交差。”    
    　　小得接过银币，瞧着银币上刻着神剑和薇荆花，忙说道：“老大，多了。只需薇荆银币就行了。”    
    　　张绛道：“你自管拿去。还上些好吃的来，余下的自己拿去。我要你去打听一个人。好高的个子，黑乎乎壮壮的，刚才进来的。”    
    　　小得说道：“我这就去。”    
    　　坐了小一会儿，小得回报，原来壮汉名为英扎，古尔哈人氏，昨日才入住，一行三人，住在客栈后面清泉小院。一人方才出去，大汉和另一人在。    
    　　张绛急急得站起，说道：“那你带我去看看。”    
    　　小得道：“老大，这个人很神秘的，小院给他下了结界，雾蒙蒙一片，看不清楚。这又是客栈……”    
    　　张绛听到，好奇心顿起，说道：“下了结界？还会魔法？他是什么人？干嘛的？下结界干吗？”几个为什么连珠炮似的问出，小得只能点头或是摇头，表明这是对的和自己对此一无所知。    
    　　张绛抓抓头，说道：“小得，带我去看看。”    
    　　小得为难的对张绛努努嘴。张绛回头看到客栈老板在柜台后一个劲的朝这边打量，心中知道小得的难处，就说道：“那你告诉我清泉小院如何去吧，我自己去。”    
    　　※※※    
    　　清泉小院是客栈为了方便贵客，在后院开辟的雅院中的一间，独立有一个小院落，因一汪清泉而得名。张绛穿过竹林的小径，就看见了清泉小院。准确的讲来，是一个白蒙蒙的院落，有些像一匹极大的白纱笼在上面，里面的事物看不真切。    
    　　他围着结界转了几圈，不敢贸然触动结界，生怕惊动了里面的大汉二人。眼珠一转，主意有了。    
    　　客栈的小二一般住在客栈厨房的旁边。张绛很容易的找到了地方，几件小二的衣裳正在阳光下晾着。他挑了件最小的，进竹林里换了，将长的衣管裤腿仔细的折好，瞧着自己没有半点破绽了，就对着小院的结界走了过去。    
    　　伸手拍了拍结界，叫道：“客官，客官。”触手处柔软滑腻，略有厚度，心中暗道这家伙倒是下了一个不错的结界。    
    　　面前一阵波动，结界像水的涟漪一般散开，露出大汉铁塔般的身子，面带怒容，喝道：“那个？”    
    　　张绛微微一怔，没料到面前大汉如此规模，像一座大山似的遮住了自己的阳光，若是一个拳头下来，自己恐怕难以抵挡。定下神来说道：“客官，老板要我看你还有什么吩咐。”    
    　　大汉低下头，这才看到一个小小的小二站在自己的影子中，恼怒气道：“不是早吩咐过吗，没事不要来打扰，去去。”转身就要进入结界。    
    　　张绛急道：“客官，来点薇荆花酒吧，这可是我们这里上好的酒。味道香醇，余味连绵，悠悠往事风，绵绵薇荆酒。”一急之下，将酒坊的招牌名句都用上了。    
    　　大汉显然动了心，眉眼处跳了一跳，又想到今日之事事关重大，不是喝酒的日子，下了狠心，对张绛摆摆手道：“去，去，别来烦我。”说罢，进到结界里面。眼前依旧是雾茫茫一片。    
    　　张绛只得蔫蔫的离开，心中有些不甘，又围着小院结界打了几个转，一屁股坐在不远的竹林里等着。下午的阳光晒得人暖洋洋的，风吹得竹林沙沙的做响，几片白云在天空中变换着各种各样的形状。张绛咬着根小竹枝，无聊的看着。突的想到，今日正是自己五师父的生日，自己计划了许久，今早还惦记着，怎么就忘记这件大事，得好好去准备一下。    
    　　拍拍屁股站起来，对着小院暗自说道，这下可便宜了你这小子了。    
    　　脱下衣裳，原样放回，转出了客栈，来到大街上，认清方向，直奔酒肆而去。    
    　　※※※    
    　　这安达城里有一处酒肆最是闻名，可以说是整个帝国喝酒的人都知道，以薇荆花入酒，开坛奇香无比，喝起来软绵香醇，余味连绵。酒肆前挂了一张锦旗，上面写道“悠悠往事风，绵绵薇荆酒”十个大字，金光闪闪，原是纯金打制。    
    　　薇荆花是帝国特有的，别处不生长，又以安达城这地方为多。此花绚丽多彩，香飘数里，可以入药，来平和之用。薇荆花开花时节，含苞后要经过变色，花瓣由纯白转成各种颜色混杂相间，是以绚烂夺目。薇荆花酒以薇荆花期特点来命名酒的酿造年份。花骨朵就是一年的酒，含苞就是两年的，而变色是三年到七年，而花枝绚丽是七年以上，玉人折枝更是罕见，至少要二十年了。年份越久远，味道就越好。    
    　　张绛过了几条大街，来到酒肆门口，张口说道：“来两坛玉人折枝！”    
    　　酒肆里的人都停下手中的活计，看着门口这个不知天高地厚的小孩。    
    　　一坛玉人折枝价值不菲，酒肆每年出的也只有一百来坛，每坛需金币百块，是平常百姓数十年的生活所需了。一个小孩要两坛玉人折枝？不是玩笑么？    
    　　一个中年人放下手中的算盘，说道：“小孩，玉人折枝可是蛮贵的，恐怕你不知，还是到别处玩去。”    
    　　张绛微微一笑，神气的插着腰，说道：“瞧我不起？我是买不起的人么？我人小，可钱是不少。快快拿酒来，少说废话。”    
    　　中年人听这口气来头不小，仔细打量了张绛一下，见他模样周正，皮肤细嫩，衣上虽有些灰尘泥土，但做工极为精细，似不是玩笑，便说道：“小客官，一坛玉人折枝需金币百块，可不是玩笑。”    
    　　张绛在怀里一掏，掏出一个小小的锦缎盒子，说道：“大家瞧清楚了，这是什么？”将盒子一开。盒子里闪出的极亮的白光，一阵阵雾气冒出。众人瞧着张绛面目都模模糊糊起来。    
    　　中年人倒是识货，脱口而出道：“雾云珠？”    
    　　张绛得意道：“正是。货真价实的雾云珠，品质上乘，产于雾云岛，不知值两百两金否？”将盒子一关，白光雾气顿收，众人又才仔细瞧清张绛模样。    
    　　雾云珠是海中一种极为凶猛的海鱼雾云鱼的内丹，可以吐出云雾遮住强烈的阳光，是旅途跋涉人最为需要的。酒肆为酿酒需阴凉之地，有雾云珠可以免去场地之忧，但得此珠得来很是不容易，流传市面的不多，倒是值得几百两黄金。    
    　　中年人吸了口气说道：“客官，这倒是值这个价，不知……”    
    　　张绛心眼玲珑，猜到他要说什么，接口说道：“放心，这珠子是我自己所获，要知其中艰险，很是不容易，不提也罢，要你两坛玉人折枝是便宜你们了。”    
    　　中年人心中暗想，一颗雾云珠可以罩着几百尺，若再挖上个大地洞，放一颗珠子在洞口，挡住热气，酒的产量又可扩大五分之一了，不出半年，本钱就回来了。不过还得讨价还价嘛，便说道：“客官，小小年纪有这等本事，正是英雄，我等都小看了您，多有得罪。不过，您这珠子形态极小，功效嘛……”    
    　　张绛恼怒，大声说道：“你是换还是不换？那我拿走，自己找人卖了去。我不换了！”    
    　　中年人说道：“小英雄息怒，息怒，我们换。来人，取两坛玉人折枝，再加十坛变色。”中年人心想，这生意上门，难不成自己还往外推？何况这也赚了不少。    
    　　张绛见他应了，等到酒来，将珠子交了，到门口雇了一辆马车，出城西去。    
    　　说道这雾云珠的来历，真的是张绛自个儿得的，千辛万苦，拼了小命得来。家中众人都是不晓。若是晓得，只怕张夫人张绛的老妈当场就会晕倒过去。    
    　　这雾云鱼原本不吃人，只吃极深海底最阴寒之水遇地气后所结晶的晶体，最是厌恶有别的生物闯入领地，否则就毫不客气的将来犯之敌咬得稀烂。张绛武功魔法均不行，单凭自己高深的水性，悄然在雾云鱼背后下手，差点就被雾云鱼撕得粉碎，这都是旁话了。    
    　　※※※    
    　　马车出城后往西行了一阵，来到一个极为偏僻的地方，停在一个山脚。张绛搬下酒，放了车夫回去。    
    　　海风吹来，满山的松木簌簌的响着，一片墨绿的松针形成的海洋一波波的摇动。远处一条洁白的瀑布挂在断壁上，似雾似雨的飘洒而下。    
    　　半山腰，几个人在瀑布下的清潭边饮酒弹琴。张绛见了，用力大声喊道：“师父，师父，五师父，你有好酒喝了。”声音在山崖间回荡。    
    　　几人看见山脚的张绛，哈哈笑道：“这小徒弟来了。”这里没有旁人，其中三人从山腰纷纷一跃，像几只雄鹰盘旋而下，姿势优美好看。张绛眼前一花，又有两人像股青烟般的在眼前渐渐清晰起来，正是风系极高深的魔法飞行术。    
    　　张绛乖乖的喊道：“二师父，四师父，你们好！”    
    　　两人点点头，含笑看着张绛。后面三人也赶到面前。这五人都是六七十岁的老人，普通打扮，粗布粗衣，一根麻绳系在腰间。要不是刚才这几下子，还真看不出这五人有如此能耐。    
    　　张绛对五人甜甜的喊道：“大师父好！二师父好！三师父好！四师父好！五师父你长命百岁！”他本就长得玉雕粉琢一般，极为可爱，声音一甜，恐怕没几个人能受得住。    
    　　五人笑着骂道：“你这小子，还在师父们面前装可爱，谁不知你是世上一个小混混。”    
    　　张绛依自甜笑道：“五师父，你猜我带来什么好酒？”    
    　　五师父年纪最轻，不过也是白发白眉，生性好动，又喜欢喝酒，长着一个大大的红鼻子。缩着鼻子仔细闻闻，说道：“变色？还是七年的！不对，还有些别的，是花枝绚丽？不像，难道是玉人折枝？”    
    　　张绛两只眼睛都挤在一起了，笑道：“果然是五师父鼻子厉害，一共两坛玉人折枝，十坛变色。”    
    　　五人齐齐动容，最是沉稳的大师傅说道：“张绛，你怎么弄来的。”    
    　　张绛最是害怕这位大师傅了，正色说道：“师父，两个月前，我不是近海游玩了一番么？我去了雾云岛，弄了几颗雾云珠。”    
    　　张绛虽说无赖调皮，在师父面前却没有半点谎言，五人自是相信。    
    　　五师父说道：“小子，你不知道雾云鱼的厉害么，三师父早就讲过了嘛。”旁边三师父点头表示自己早已说与他听了。    
    　　张绛说道：“正是想起雾云鱼有这等好珠。师父要过生日，玉人折枝很贵，我又买不起，只好打这雾云鱼的主意。”    
    　　大师父微微点点头，说道：“张绛，你自己得来的，这很好。不过，这样危险的事，师父还是不允许的。你又不好好学，功夫到现在还是一塌糊涂啊。”    
    　　张绛低头小声说道：“徒弟知道，明日就努力练功，每日练它三个时辰，争取早日大成。”    
    　　大师父哭笑不得，这功夫讲究的是日夜苦练，哪有几时开始练，几时结束的，给他弄得就像上学一般，定时上课，定时下课一样。无奈下只得说道：“那我们上去罢。”    
    　　大家提着酒坛依旧飞身上了悬崖，张绛仍自伏在大师父的背上，耳边风声停时，来到了清潭边几间茅舍，正是五人居住的地方。    
    　　五人回到清潭边，开坛饮酒，张绛在一旁殷勤侍奉着。他自跟师父们学习武功魔法，两样都不成，这伺候奉承倒是无师自通，念的极为熟练。    
    　　酒香飘溢，混着大山松林的清香，耳边是瀑布细细的声响。酒好心情又好，五人渐渐谈兴浓了，海阔天空的谈着，张绛自然老老实实的听着，也不插嘴。说实话，他也插不上嘴，五人都说的是他从未见过经过的事，一个十二岁的人儿，又没出过安达城管辖范围，见过什么大事。    
    　　这里只听到四师父提起魔法中的结界的问题，心中一动，就插嘴说道：“今日我也见过结界，还算是不错的，还一闪闪的有光泽呢，估计也有大魔法师的水准哦。”一边细细地说起今日客栈清泉小院的情形。    
    　　五人听到，俱是神情一变，相互之间交换了一下眼神。大师父说道：“张绛，你将此事来龙去脉讲来听听。”    
    　　张绛见到师父们大有兴趣，心里高兴，就把大汉在茶馆里发飙，后又躲在小院结界里之事一一到来，免不了添油加醋一番，还掩去自己挑起祸端的事，只道自己见不平就心中不忿，吹得得自己简直就是正义的化身，道德的楷模，那大汉就差没有当场杀人放火，无恶不作的厉害，坏的人人皆知。    
    　　五人细细的听着，不时的问些细节。张绛话语完了，五人仿佛约定好了，依自沉默无语，想着事情。四下里寂静，只听得瀑布声和松林涛声。张绛不免有些气丧，没有一人夸他正义，也没有一人骂他话语不实，以往早就骂他惹事生非，不做好事。    
    　　良久，大师父说道：“我们久居此地，本想避开尘世纷扰，但有些事情还是不能避，想不到杨家也出来了，恐怕魔神又将出世，天下即将大乱啊。我们必须出去看看。这就走。”一一看着每个人。    
    　　众人脸上没有表情，庄重的点头示意。    
    　　张绛不明白了，问道：“是什么回事啦？”    
    　　只见二师父对他招招手，走到二师父面前，乖乖的看着他。    
    　　二师父摸摸张绛的头，说道：“也没什么事，小孩子不要管那么多，你自管玩去，师父教你的东西可别忘了，日后好好练练。今后你师父们恐怕不会在这里了，你也别来找，我们完事后自来找你。我这就送你下去。”    
    　　张绛聪明，听出这是道别的话，眼圈一红，便是要哭了，道：“师父是嫌我惹事么？不要我了么？我喜欢跟师父在一起。我不，我不！我要和师父在一起。”说着紧紧抱着二师父不放手。    
    　　二师父说道：“傻孩子，师父怎会嫌你，你只是淘气多点。师父们要去办件大事，你也帮不上忙。”语言顿了顿，想了想，叹了口气说道：“若是今后听到很坏的消息，那就赶快和你家人逃命去吧，越远越好。”    
    　　张绛闻言，心想师父们是干件凶多吉少的大事，那里还禁得住泪水，哇哇的大哭起来，手抓得更紧了。    
    　　众人看着张绛大哭起来，不免温声相劝。张绛更是哭得大声起来。    
    　　大师父提高声音，说道：“张绛，不要哭了。老二，你就将他送回府罢。”    
    　　张绛最怕的就是这个大师父，强制压抑着泪水，哽咽着松开手，二师父面前站好。二师父说道：“你要好好练练。这就去吧。”    
    　　嘴里微微念叨几句，手一扬，一股淡蓝色的气雾将张绛裹住，徐徐升起后，飞快的往安达城飞去，在天空划出一道极淡的影子不见了。    
    　　底下众人中，大师父说道：“我们收拾一下，看看这个魔神到底有多少小鬼。”众人进屋去了，留下断崖上瀑布洒洒的独自做响。    
    　　※※※    
    　　一会儿，张绛落在自己的房间，待气雾散去，一头扑在被窝上，大声的哭着。他自从八岁遇到这几位师父，师父们教他学了不少东西，虽然学的时候苦不堪言，自己什么也没有学到，但比在家里看见板着脸，时不时又打骂自己的老爸，不知强到那里去了，是以每月都要看上师父几天。谁知这一回，师父们走了，再也见不到。心中酸苦，更是放声大哭起来。哭得是天昏地暗，可谓风云为之变色，天地为之动容。    
    　　一阵过后，浑身无劲，昏昏睡去。    
    　　梦中听到师父们都站在面前，摸着他头说道：“我们不走了，和你在一起。”心中大喜，谁知师父们又渐渐不见了，想抓住也抓不到。大声喊叫，却发不出半点声音。心中大骇，霍地惊醒过来。一轮红红的夕阳挂在窗口，满天都是鲜红的红霞，室内被映得红彤彤的。    
    　　这才注意到母亲坐在床沿，满眼的关切之情，手中忙不停擦着自己的额头。原来已惊得出了一身冷汗。    
    　　张绛委屈的趴在妈妈的肩头，说道：“妈妈，师父们要走了。”声音干涩，这一哭把嗓子哭得哑了。    
    　　“好了，好了。傻孩子，别哭了，都这么大的人了。没事就好。见过你爸后快去吃晚饭。”    
    　　张绛应了一声，垂头丧气的起身来。    
    　　“你爸爸正在生气，你要老实一点。”总督夫人跟在在身后大声的说道。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第三章 失手被擒

    　　总督大人张瑞臻正在自己的书房大厅里走来走去，胖胖的脸上写满了气愤。旁边站立着两个垂头丧气的武将，微垂着头，大气不敢出，盯着总督大人，等着总督大人发落。总督往右，他们头就偏向右；总督往左，他们就看向左。    
    　　张瑞臻停下来，指着两人骂道：“你们都是些饭桶！帝国养着你们做什么？连一点矿石都看不好，都干吗去了？”顿了顿，缓了口气道：“郭庆刚刚丢了粮草，现在你们又丢了矿石，连个人影都没见着，是谁做的？啊？！”    
    　　两人脸刷的红了，其中一个军阶较高的喃喃的说道：“我们也没有瞧清，只见铺天盖地的一片黑云，我们全都看不清了，晕了过去，醒来就发现矿石全都不见了。”    
    　　“都是些废物！去查呀，愣着这里干什么？将城里所有的作坊，手艺店查一查，封锁路口，别漏掉每一个可疑的。”    
    　　两人偌了一声，转身出了大厅。    
    　　总督坐下，心中暗自气愤，今天究竟撞了什么邪了？下午丢了大批粮草，刚刚又丢了矿石，两样都是帝国严加控制的事物，这么巧一天里不见了。看这两次，手法一样，莫非这里面有个大魔法师？只有大魔法师才有此等能力制造如此之佳的效果。帝国大魔法师都有注册的，虽说人也蛮多，还是缩小范围了不是。    
    　　喊着厅外护卫，去请城里魔法界的长老来一叙。    
    　　张绛哪有心思吃晚饭，路过大厅，瞧着自己老爹坐在大厅里发楞，慌忙避开，依旧从小径上溜了出来。心想，今天种种事情都是那个大汉引起，自己的师父为此还得离开，说什么都得报复一下，出出心中这股恶气不可。    
    　　瞒着众人，从一处围墙上爬出，回头看看没人注意，大摇大摆的走了。此时，夜色笼罩大地，天渐渐黑了起来。府里下人们将一个个灯笼高高挂起，灯光下勾画出总督府建筑的巍峨气派来。    
    　　※※※    
    　　吉祥客栈人来人往，自是人不少。张绛找到了小得，这家伙在呼呼的睡着，原来刚下了班，正在休息着。张绛摇醒小得，要他打听一下清泉小院的情形。小得那里敢不从，一溜烟的去了。    
    　　回来说道另外两人已经回来，抬了一个箱子进屋。方才有个老先生要见他们，后两人出来见面，就在客栈大厅二楼的雅座包厢里坐了一会，就一同出门了。现在只有大汉一人在屋内。张绛问道：“他吃过晚饭么？”    
    　　小得说道：“好像没有，他们三人进屋后一直就没有出来，没有叫客栈上饭。”    
    　　张绛说道：“你速去取些好酒好菜来，别磨磨蹭蹭的啦，我付钱！老大我亏不着你。快去。”    
    　　※※※    
    　　小得提着一个大食盒进来。张绛歪着嘴一笑，在怀里摸索了一阵，掏出一个小黄包。对着饭菜撒了些黄色粉末，这粉末一遇到汤水便溶的无影无踪。小得在一旁看的口瞪目呆的。张绛晃晃手中的小包，得意的说道：“那，小得，你老大有这个，天下最好的迷药，保管他睡的一塌糊涂的。”小得不由得往后缩了缩身子，想着自己曾被他也是如此下了泻药，心中惶恐，屁股眼仿佛又一阵阵的发痒了。    
    　　张绛拿了一套小二服装穿好，提着食盒走到清泉小院结界边敲了敲。小院两旁立着根高杆，挂着一个大大的灯笼。昏黄的灯光下，结界显得纯白纯白，里面还有些东西在流动着，时不时反射出七彩的光。    
    　　涟漪中，大汉出来了。    
    　　张绛举起食盒，说道：“客官，两位客官叫我送来这个食盒。”    
    　　这大汉原本在屋里啃着一个又硬又冷的大饼，心中不爽到了极致。见到两位同伴送来食盒，闻着诱人的香味，心中想到这两人还是蛮不错，记挂着自己。欢欢喜喜的接过食盒进屋去了，那里还想得到这是张绛小魔头在搞鬼。    
    　　张绛躺在屋外竹林里，数着天上的星星。今天天气不错，月亮女神都出来了，皎洁的月色将大地涂的一片银白。月亮太亮，星星不多，只能勉强数到三百二十一颗星，张绛只得重复数了一遍，这是等着药性发作。    
    　　数完后，张绛一跃而起，说道：“开工罗。”    
    　　这结界布得高级，略微触动，就会给里面的人警示。若里面没人，光这结界本身，是难不到张绛的。张绛伸手摸了摸结界，静下心感受结界里面元素的属性。张绛对元素属性特别敏感，天生就是一个元素大师，这一点就是教他魔法的二师父都感慨说说这小子魔法什么都不行，偏偏却能感受到元素，天生一个怪物。    
    　　结界的布置，依靠的是元素集结，浓厚的纯元素就能形成一个结界。召唤元素的通常做法就是画一道符，画上一些图案标志，对其在使用魔法力量，就能形成结界。图案标志的绘制，需要一定的魔法力量，才能有效。一个好的结界，需要强大的魔法的力量支撑。    
    　　张绛感觉到这个结界魔法力量很是强大，还有风和水的混合属性，看来下结界的人魔法水平不低。不过，再好的结界还是依靠图案的，有图案就会有其中的破绽。张绛被二师父训练了好一阵子，比这个复杂多的结界都解开过。    
    　　他伸手比划了一下，两只手不停地在面前动来动去，一会儿，两只手没入结界当中，渐渐地，整个人都消失在结界里面了。    
    　　※※※    
    　　不破坏结界而进入，这在魔法界里是个奇迹了。历来只有打破结界，才能进去，张绛对此一无所知，不知道他所学的是个多么伟大的创造了，竟拿如此伟大功夫来做这等宵小之事，只怕二师父知道后吐血不已。    
    　　进了结界，张绛飞快认准了一丛竹子，躲在后面，小心的看着院落中的小屋。大多的结界对光线并不阻碍，月光照得小屋朦朦胧胧，屋内摇曳着一盏昏黄的小灯，寂静无声。大汉显然已经被迷倒了。    
    　　张绛直起身子，大摇大摆的进了屋。只见大汉歪倒在桌子旁边，口水流了一地。张绛走了过去，拧了拧大汉的鼻子，见他纹丝不动，抬起腿，对他屁股狠狠的踢上一脚。谁知这大汉屁股也如铁铸的一般，坚硬如钢，这一脚下去，倒是张绛自己疼的直抽冷气，坐在地上抱着脚揉过不停，再赏他几个耳光也就做罢。    
    　　房子里简简单单，客栈的物品整整齐齐的放着，这三人分明不像在这儿住下的样子。唯有一个黑黝黝的大箱子放在床头边上。    
    　　张绛举着灯过去瞧箱子。这箱子古香古色，式样极为古朴，有些象他爸总督张瑞臻经常对亲朋好友夸耀自己那套有千年历史的家俱。箱子上也有家俱相似的花纹，简单的线条构成规律的几何形式，显得非常苍朴。一把金黄的大锁锁着箱子。张绛伸手摸了摸锁，触手冰凉，是黄金打造的。    
    　　张绛心道，一把锁都是黄金的，莫非这些人都是有钱人？这箱里恐怕是很宝贵的东西了。这大汉不是好人，这些钱也肯定来路不明，这箱子里的东西非要瞧瞧不可。    
    　　从怀里掏出一个扁扁的布包，展开来就是一个开锁的工具箱。这是张绛那日偶尔听到师父们闲聊时说起五师父有开锁绝技后，他死缠烂打磨得五师父教与他的。他生性疲懒，对花时间力气来学的东西，只求弄懂是怎么回事就行了，并不刻苦钻研，武功魔法是一塌糊涂，不值一提，倒是开锁做药什么并不花力气的活，还学得不错，是个能手。    
    　　叮叮当当一阵后，只听得“叮”的一声，黄金锁跳了开来。张绛放下灯，双手来开箱盖。自己家里那些古董家俱沉重无比，这箱盖恐怕也是不轻。用尽吃奶的力气才将箱盖掀开，直累得头冒金星，气喘吁吁。休息的一会，才举着灯往箱内看。这箱子大，几与张绛腹部等高，里面却空荡荡的，只有几件黑乎乎的衣裳躺在里面。    
    　　拿出衣裳出来瞧了，不见有什么奇异之处，心中暗忖道，虽说这东西不值钱，但用黄金锁来锁，这人恐怕大有毛病，要么，这东西真有什么宝贵的？又仔细看看，还是看不出什么，横下心，管他什么，拿出去当了，拿当票再气气这小子。拿起床单一裹，将衣服一咕脑的卷起，提起出门而去。    
    　　张绛在院子里转了一下，找到结界布置的方位，伸手在图案里画了一下。结界就变得淡了，渐渐地隐去。月亮顿时出现在头顶，月光将他全身涂的银白银白的，清凉的夜风扑面而来。张绛歪嘴一笑，大步离去。    
    　　※※※    
    　　出了吉祥客栈，热闹的安达夜市就展现在面前。张绛背着包裹，在人群中走走停停，看一看街上的花灯，闻一闻街边小摊子小吃的香味，并不急着回家。家里对这小混蛋是毫无办法，打骂均是无用，只要不出大事，随他自己了，一两天不归家是极为平常的事。    
    　　闹市中一个大大的灯笼半空中摇曳，一个“当”字在风中轻轻的旋转。张绛是这里的熟客，来这里当别人的东西不是一两次，心中暗自盘算着怎样跟那个朝奉砍砍，弄个好价钱，再将当票放在大汉的桌上，恐怕他一醒来会气的吐血不可，那模样只怕可笑的很。    
    　　忽觉肩头一紧，一股大力透入体内，仿佛无数根尖针齐齐刺入骨头，疼的难以忍受，“啊”的一声叫了出来。“咦，是个小孩？放开他！”一个威严的声音奇怪道。肩上的手也就随之放开。    
    　　张绛眼前一黑，身子一软，躺倒在地上，疼的面目肌肉扭曲，大汗直冒，嘴里哇哇的喊叫不停。街上行人纷纷围拢过来，只见一个威猛异常长满虬须的汉子怒目的看着地上一个直喊疼痛的小孩，旁边站着一位四十多岁的贵族打扮的人，斯文中却隐隐透着威严。路人瞧着小孩疼的如此，不忍心见了，纷纷出言阻止。    
    　　大汉蹲下身子，在张绛身上点了几下，张绛呼叫声低了下来。另一人人对着大家行了一个礼，说道：“各位，别误会，我们家丢了东西，方才擒住了这个小贼。请大家见谅。”    
    　　那止住张绛疼痛的大汉将包裹拿了，展开一看，对另一个说道：“主公，正是这些。”    
    　　众人见到抓贼，赃物只是几件衣服，没什么稀奇古怪的，潮水般的散去了。    
    　　主公说道：“带上这个小孩，我们走。”    
    　　那人将张绛提起，夹在手臂间，丝毫不费力气，转身跟着主公走了。    
    　　※※※    
    　　张绛疼痛消去，这才感觉身边事物。只觉得自己被人夹着，丝毫动弹不得，耳边呼呼不绝，低头看去，身下灯光点点，原来夹着自己的人身处在半空之中。    
    　　一会，这两人停落在城外的山峰高处，远处安达城的灯火依稀可见，不远处一股清泉汩汩的冒着。那人将张绛一松，跌得他七荤八素的。    
    　　主公沉声问道：“你是什么人？”    
    　　张绛叫道：“你们又是什么人？我自走路，干你们什么事？鸡爪子弄得我生疼的。”他调皮捣蛋，是个天不怕地不怕的家伙。也被人抓过打过，见过经历过这些事，对付的手法熟练老道，要不是刚才那一抓，疼得他死去一般，心里有些害怕，否则哪有如此窝囊言语，早就骂将开来。    
    　　汉子气急，手掌张得蒲扇般，就要扇过去，张绛见了，怕了大汉，吓得在地上一滚。主公喝道：“住手！”那汉子悻悻地收住手。    
    　　张绛心道，这些人来历不明，要让他们知道自己不好惹的，复又叫道：“好端端的打人干吗？你们是强盗！有强盗！有强盗！”声音凄凉尖利，和着空旷的山顶的风声，传出的老远。    
    　　只见主公双手飞舞，宽大的衣袖在月光下仿佛两只翩翩起舞的蝴蝶。一个半球状的结界出现的三人的周围，发散着淡淡的莹光。原来主公见张绛叫得厉害，自己这也是秘密的事，弄个结界出来，省得旁人听了。    
    　　张绛见到结界，心里明白，这个结界和客栈里的一般模样，一定都是这个什么主公弄的，看不出他还有大魔法师的本事。    
    　　主公淡淡的问道：“你的同伴呢？偷我们的衣裳干吗？谁叫你来的？”他见张绛年纪小，又没有什么武功和魔法，自己布的结界定不会是这家伙破坏的，自然有同伴了。    
    　　张绛大声的说道：“那里有什么同伴？你们这些天杀的强盗，竟然抢起小孩子的衣服来了，抢了就算了，还打人，真是一样饭菜喂一样猪。”    
    　　大汉大怒，呼的一巴掌扇了过去。主公伸手一挡，一股淡蓝色的气雾罩住大汉的巴掌。这巴掌倒是挡住了，少部分掌风却扫着了张绛。张绛小小的身子被掌风一击，扫得往后一飘，撞在结界壁上，滑在地上，一丝血丝从嘴角流了出来。张绛大声的咳嗽几声，哇的一声吐出了一口血，将衣裳前襟染的通红。    
    　　主公喝道：“哥奇兰！这小孩不经打，问事要紧！”哥奇兰出掌后才晓得自己鲁莽，心中后悔不已，无奈覆水难受，掌已出难以收回。见小孩差点被自己打死，如今还没大事，主公又会回复之法，心中一宽，垂手对主公说道：“是！属下太鲁莽了。”    
    　　张绛胸口大疼，里面的骨头格叽格叽直响，断了几根肋骨，眼前一黑，疼晕过去。    
    　　主公举手按在张绛胸口，一团银白色的光芒从他手心里透出，将张绛和他照得纤毫必现。    
    　　幽幽的张绛醒来，眼前模糊着两个影子。仔细看来，还是刚才两个人，大汉还恶狠狠的盯着自己。中年人说道：“小孩，你要是不说，还会比这更疼苦的罪要受了。”    
    　　张绛扭转头，手捂着胸口，不看两人。胸口已经不疼了，断骨被中年人治好了。心中想到，这两人不是善类，跟他们比狠，自己吃亏，刚刚肋骨断了，他们都能治好，这等耗费魔力的事他们都肯做，恐怕这衣服真的还算宝贵了。自己不说话的话，只怕还有断手断脚的苦头吃。不行，得换一种手段了。张绛口中大喊疼，在地上滚来滚去的，心里面却打着主意。    
    　　主公说道：“小孩，你说了，我们不为难你，依然放你回去。”    
    　　张绛不应，还是喊疼。    
    　　主公微微怒道：“小孩，你的伤我已经治好了，应该不疼了。说了，这里有白银五两，拿去用了罢。”    
    　　张绛见主公生气，也是不闹了，坐起来对着天，哭道：“妈妈啊，爸爸啊，有人欺负你们儿子啦，你们欺负一个无父无母的孤儿，真是英雄好汉。”说着，眼泪水象开了闸的水库，哗哗的泻了出来。    
    　　主公和哥奇兰静静地听着，听到他的话后，脸上尽是尴尬。    
    　　张绛继续哭道：“这包裹不是我偷的，是我捡的。我今天实在是饿得慌，上街想弄点吃的，见到街边有个包袱，有几件还好的衣裳，想当了换点吃的。啊呀，又疼了。”张绛捂着胸口装疼，耳中仔细听着两人的反应。通常他这么一说，心软的人也就不怎么为难他了。    
    　　张绛衣裳早就这一块污迹那一块泥巴的，加上胸前殷红的血迹糊着泥土，蓬散着头，灰灰的脸上被泪水冲出两道白印子，越发显得可怜兮兮。    
    　　果然两人听到后，俱是心中不忍。这两年，帝国战争不断，造成了一些孤儿流落街头，甚是可怜。哥奇兰更是心中大悔，恨自己将他伤得这么重。他自己也曾是孤儿，知道孤单单一个人饿肚子的感觉，连忙在怀里掏出一块饼，递了过去。    
    　　张绛原本就没有吃晚饭，肚子里空荡荡的。见到饼子，肚子咕唧的叫了几声。只是怕了哥奇兰，不敢伸手接。    
    　　主公说道：“小孩，吃吧。”哥奇兰威猛异常的脸上此时到也不凶恶。张绛飞快的接过饼子，大口的咬起来。    
    　　主公说道：“小孩，你当真不知么？”    
    　　张绛费力的吞下一口饼，含糊的说道：“知道什么？喔，对了，我看见了扔包裹的人了。”    
    　　两人急忙问道：“是什么人？什么样子？”    
    　　张绛心中得意，两人果然受骗，脸上却没有半点透出，足见他的脸皮厚如城墙了。略微想了想，说道：“一个很威猛的人，大概和这位老兄相似。我见他背个包袱，好像很有钱，想找他讨几个钱，谁知他随手就把包袱扔了。”    
    　　两人听了，半信半疑的。这贼人费尽心思将英扎迷倒，毁去结界，弄到衣裳，却将它随手扔了，简直不可思议。    
    　　主公问道：“那人你看清楚了么？”    
    　　张绛说道：“天黑，没瞧得太清楚。好像蛮高的，穿一身深色的黑黑的衣服，样子好恶。”说完还狠狠的看了哥奇兰一眼。    
    　　主公想了想，说道：“是黑衣服还是墨绿的衣服？”    
    　　张绛心道，这主公为何问墨绿的，看来他心中已有合适的人选，赌他一把，说道：“好像是有些绿，瞧不清楚，我们隔的远。”    
    　　主公默然不出声了。哥奇兰问道：“那人多高？那拿什么兵器？”    
    　　张绛心道若是你们对手，那一定也是厉害的，说道：“好像跟你差不多。也是满脸胡子，不过没有你一半好看，一点都不威猛，狡狡诈诈的。兵器我又不认得，好像是大大的一把刀。”    
    　　哥奇兰奇道：“主公，这有点像劳埃德，不过，他拿的是斧刀。”    
    　　主公心想这人果然来了，若是他，倒有可能作出这等疯疯癫癫的事。心中有底，便微微笑道：“小孩怎么认得他的斧刀？确实有些像大刀。想不到是他跟来了。”    
    　　哥奇兰说道：“主公，那我们现在该怎么办？”    
    　　主公说道：“劳埃德既能找到我们，那我们就先避一避，上船再说。小孩，这五两银子你就拿好，哥奇兰你送他回去。”    
    　　张绛见到自己危险已除，心中放松下来，鬼主意又冒了出来，见到这几件衣服他们这样着急，显然宝贵，自己却一点儿也看不见瞧不清那地方宝贵了。对这些自己弄不明白的事，张绛是出了名的好奇，不问清楚誓不罢休的。自己不敢问这两人，好不容易骗得对方信了自己，一问不就自己找麻烦。不问，心里又抓挠的很。顿时心中翻江倒海的想着主意。突然翻身跪下，对着主公使劲的磕头。    
    　　主公奇了，伸手发出一团汽将他止住，说道：“你这是干吗？”    
    　　张绛说道：“好人！收留我吧！我不拿银子，我可以给你们当仆人。主人，收下我吧！那银子我若是拿了，他们一定又抢了去。”    
    　　主公问道：“什么？”    
    　　张绛说道：“那些城里的小混混们，老抢我的东西。今日就是抢了我，才没吃上东西，这银子在手中没热就会被他们抢了去。你老还是收留我做下人吧，这下我就饿不着了。”    
    　　张绛在安达城里整日的乱混，这抢穷人的东西自是见过。自从跟师父们学了不少道理，分得清大是大非的，还帮过被抢的人打过架。这银子被抢的事编的还是合情合理的。    
    　　主公默不出声。哥奇兰急急得看着主公，脸上分明写着要主公收留这个小孩。    
    　　张绛见到主公犹豫，说道：“主公，我能做很多事，定不会白吃的。”说完又磕了几个头。主公想到，此次出海，一行三人，自己将英扎、哥奇兰两人当作兄弟看，有很多事确实不好使唤他俩，身边确实缺了一个使唤小厮。不过此行，吉凶难料，生死未卜啊，何必再加上一人。    
    　　哥奇兰说道：“主公，收下他吧，无父无母的，怪可怜的。到时候我们吩咐船主照顾就是。反正留下他一人也是受苦。”这哥奇兰长相凶猛，心肠却很软。    
    　　主公心想也是如此，开口说道：“那好，小孩，你叫什么名字？吃的苦否？能坐船么？”    
    　　张绛连忙答道：“我叫张一蛋，七岁时父母双亡，什么苦都能吃。我坐过船，从来不晕的。”张口就来，以前也说过此类的话，熟门熟路的，丝毫不乱。    
    　　主公笑道：“张一蛋，这个名字不好，得改一改。就叫杨欣吧。我就是你的主人了，我叫杨雪德。这是哥奇兰，是我兄弟。”    
    　　“见过主人大人，见过主人兄弟。”张绛机灵的磕头说道。    
    　　杨雪德哈哈笑道：“叫我主人就行，这哥奇兰就是你大哥了。”复又说道：“哥奇兰，你将他衣服处理一下，这身打扮不好。”自己垂手看起满天星星来。    
    　　张绛听到，连忙脱下自己的外衣，又紧一紧内衣，生怕那个包袱跌了出来，就前功尽弃了，来到清泉边清洗外衣来。哥奇兰走到身边，说道：“我来帮你。”拿起衣服，在水中抖了一抖，浑身发散着灼灼热气。张绛受不了热气，避得远远的。哥奇兰提起衣服，只见衣服上热气腾腾，一会，竟然干了。水汽相交，血迹泥污消失的干净，不过，衣服上更是破了很多的小洞。    
    　　杨雪德见衣服已好，便哈哈大笑道：“好啦，咱们走吧。”突然腾空而起。    
    　　哥奇兰背起张绛，也飞身而起，跟随着主公而去。夜幕中，三人的影子越来越小，像两只矫健的雄鹰在初乳一般的月色里飞翔。     
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第四章 相遇公主

    　　三人在港口不远处静悄悄地降落下来。港口依旧繁忙的很，粗大的火炬熊熊的烧着，隔几尺就插上一根，将港口照得十分的明亮。三人走进港口，在人群中穿行，不时的避过一辆辆疾驶的马车。车夫们在马车上大声的呼喝，轰隆隆的在身边驶过，赶着去装下一趟货物。巨大的船边的码头上堆着一个个大木箱。人们光着上身，喊着号子，用力的拉着木箱。木箱在号子声中一段段的往上升着。    
    　　张绛紧紧的跟在两人后面，见到两人都不说话，自己当然老老实实的一句话都不说，心想着随你们到那里，我自然跟着。三人在港口前进的很慢，不时的还停下脚步等待面前的绳索放下或者马车的通过。    
    　　港口的最西边，却静悄悄的停泊着几艘船型略小的船，跟旁边忙碌的景象是个鲜明的对比。船上立着三根桅杆，中间的最高，两边略小。船帆收拾的干干净净整整齐齐的，船的样子像一个大的楼房，上面透着一个个小窗子，一些窗口还透出灯光来。原来这里水较浅，停泊的都是一些随货物出海的客船，不载货物只载人，多半是出海货物的货主们乘坐的。    
    　　船下码头阴影出传开一声，喝道：“什么人？”话声中，哗啦啦的走出一队披着帝国甲衣的武士来。当头一个手持着一把明亮的剑指着三人。    
    　　三人停下脚步，主公上前一步，行礼后说道：“我们是船客，搭乘船去远航的，这是我们的船票。”从怀里掏出一张纸提了过去。    
    　　军官接过来，就着手下的火炬，仔细的看了。船票无误，上面写着乙等二船。军官面容放松下来，将船票递回，说道：“没事了，你们过去罢。”    
    　　客船一般分为甲乙丙丁四等，甲等是帝国官员出使乘坐，其他各等级一般按照商人的地位来分配，就算在有钱，也很难住到高等级的船上。乙等一般是些贵族商人们所乘坐的。    
    　　主公回头说道：“哥奇兰，你去客栈将英扎带过来，他现在应该恢复了。”哥奇兰顿首，转身离去。    
    　　主公对张绛说道：“杨欣，你跟我上船。”    
    　　张绛一愣，杨欣是谁？四下里不见杨欣，半天才反应过来，这是对自己在说话，连忙跟上去。    
    　　两人走到一处船的码头，一个身穿着条纹衫的青年迎了上来。主公将船票递了过去。青年见了，连忙堆着笑说道：“原来是杨大爷，是您来了。欢迎欢迎。我是这艘船的大副，我姓李，名栋，李栋。您在三层，我这就带您去。”    
    　　主公点点头。三人来到船边。这船看着不高，到了底下，方始觉得高大。船边搭着楼梯，弯了几折，伸到甲板上。李栋停下来，说道：“杨爷，您请，您小心了，这梯子软，蛮滑的。”    
    　　张绛听到，连忙上前扶着杨爷，手中一颤，杨爷似水一般在手中一滑，竟然扶了空。杨爷哈哈笑道：“不用扶，退下吧，杨欣。”    
    　　张绛悻悻地缩回手，跟着两人上了船。张绛上了船才发现这船真正的大，船的中央是个大的楼台，式样极象客栈，共有三层，只是上楼的楼梯露在外面。李栋指着最上层说道：“杨爷，最上面的就是。第一层住的是瑞福祥的卢爷和他的女眷，二层住的是清馨源的陈爷。”    
    　　张绛知道这两家商号，在帝国可是鼎鼎有名的。瑞福祥专门卖衣服，清馨源经营茶叶，简直就是这两样东西的代名词了。    
    　　主公沿着楼梯边上边问道：“哦，是瑞福祥的卢瑢，清馨源的陈龙么？”    
    　　李栋说道：“瑞福祥正是卢瑢老爷，清馨源的陈老爷年纪大了，今年是他的长子陈春出海。”    
    　　主公说道：“陈春？是了，是该叫他出海了，打点打点他们家的茶叶生意，他们陈家也该有个出头的人了。不过他好像志不在此啊。”    
    　　李栋笑道：“杨爷厉害，这陈爷是帝国出了名的机关学家，上船还带着一大堆工具呢，说是打发打发时间。”    
    　　三人正说间，来到了三楼。    
    　　房间里早已点上了防风灯，时明时暗的。杨爷将房间看了一圈后，对李栋说道：“还好。李大副，我们一行五人，等下我的属下回过来，你安排他们住下，能住的近一点么？”又说道：“杨欣，你跟着李大副转转，熟悉一下，回头自己睡下吧。明天一早再说。”    
    　　李栋说道：“杨爷，你好好休息。有什么事情，就拉拉这根绳子，我们听到铃声就会过来。”伸手指了指房间左侧的一根红色的绳子，“杨爷，您人不多，都可以住在这一层，有个照应，好么？”    
    　　杨爷点点头，说道：“这个最好不过了。去吧，我休息了。”    
    　　两人退了出来。来到甲板上，李栋说道：“老弟，第一次出海么？”    
    　　张绛说道：“出海倒不是一次了，坐这船倒是第一次，以前都是自己坐着小渔船在近海游一游。”    
    　　李栋说道：“这远航可不比近海，你可小心了。不过老哥走眼了，看不出老弟小小年纪有这等能耐。”    
    　　张绛笑道：“李大哥谢谢你啦，你这么年轻，就是大副了，一定是个难得的人才，我是一辈子都比不过李大哥啦。我可连这船上的星学都不知道啊。”他随口奉承，没想到却说到了实情。这李栋才二十五六就是大副，在这次出海的众船里的确是最年轻的。    
    　　李栋听了，往日若是别人夸奖，自己未免相信，今日让这小孩一说，童言无欺，自然是真的，当下里心里美滋滋地，欣然道：“小兄弟，你过奖了。瞧你这一身不是太雅观，哥哥有套小的衣裳，给你穿了吧。”    
    　　这身衣服虽然干净，却有不少小洞，李栋隔的近，看的清楚。    
    　　两人下了甲板，往船舱里走。一路上，李栋一边介绍商船，一边和过往的人打着招呼。船舱里昏昏暗暗，照明的是小小的防风灯。碗口粗的园木撑着上层，中间用木板分隔成个个小仓。过道是仅一人过的小道，对面来人需的远远停下来等着。这一层多半见得都是些女人。    
    　　李栋回头对张绛说道：“小兄弟，这一层住的都是上面老爷们的奴婢们和船上有职务的人，我的住处在最后面。”    
    　　两人到了李栋的小仓，取了衣服一穿，不大不小，刚好合适。李栋说道：“这是我老弟穿的，原本要他一起出海的，可他却去执意考入兵法学堂，说什么以后要争军功去了。”    
    　　张绛见到李栋神情黯淡，说道：“李哥，你也别生气，取军功是件大事，也是不坏。你们哥俩还真是人中龙凤啊。”张绛自己不考兵法学堂，倒是晓得这兵法学堂极为难考，所选之人真是万里挑一的，学成便是帝国的军官了。    
    　　李栋仍自不乐，张绛见了，说道：“这里有些气闷，我们上去瞧瞧，怎样？”    
    　　这船舱上到甲板有两个通道，一个是他们刚下来的前通道，一个后通道就在李栋的小仓旁边。    
    　　两人上了甲板，一股微微咸腥的海风迎面而来，周边均是些灯光点点的船。船尾为一高高的舵台，旁边有一立柱，上面挂着一盏灯，灯光静静地照着圆形船舵。船舵泛着淡黄色的油光，显然是历史悠久。    
    　　两人上了舵台。头顶上星光点点，煞是好看。    
    　　李栋指着紧挨着这艘船的一艘极大的船，说道：“这就是皇船，跟我们一起出海的。你看，多么高大，多大的气魄。”    
    　　张绛听出李栋言中含义，说道：“李哥，有朝一日，你也能到那船上当船长的。”    
    　　李栋闻言不出声了，暗想了一阵，那皇船的船长一定得是贵族身份，自己是怎么也得不到的，不由得说道：“你这小鬼……好啦，时候不早了，我带你去歇息吧。”    
    　　这第三层也是不小。除了杨爷住的，还有几间小的房间。李栋找了间让张绛住下。    
    　　张绛这一日，有过师父的离别，有过身受重伤，这般折腾了许久，也觉得累了，倒在船头就呼呼睡了，衣服都懒得脱一脱。    
    　　正睡间，耳中听到叮叮咚咚一阵声响，心中一惊，霍地醒来。在家中，若是听到这种声响，定是老妈在弹琴，而她一定是在试图用琴音平复怒气冲天的老爸。自己哥三谁一个不小心，就会招到一顿暴打。一听到琴声，自己就老老实实夹起尾巴，连出气都不敢大声，都形成条件反射了。    
    　　睁眼一看，发觉自己在船舱中，心还砰砰的直跳。许久，才渐渐平复下来。    
    　　一弯明月挂在窗口，已是半夜十分。    
    　　张绛突觉得小腹胀得厉害，出了门，四处寻找小便的地方，自己对这船不熟，自然寻找不到。这人有三急，急起来要人命。只得找一处灯光照不着的地方，站在宽大的船沿上，洋洋洒洒的哗哗啦啦起来，真是痛快之极。    
    　　忽然听到头顶上一个银铃般的声音说道：“你这小子，真扫雅兴。”正抬头看来，只见一片银白色的东西迎面飞来，呼的全身一凉，原来是被泼了一身水，哗啦啦的淋湿整个身子。张绛慌忙用手擦去眼中水，想瞧清楚是谁泼的，那想到自己正在方便，两手松开裤头，内裤吱溜的往下滑。又想着用手去抓，脚下一滑，身子往后一仰，从船沿上摔将下来。    
    　　张绛摔得心中大怒，站立起来，抬头寻找泼水之人。    
    　　自己在这艘船是最高层了，那泼水的一定是对面的船上的人。    
    　　只见对面五层上露着两个小脑袋，笑嘻嘻的看着自己，一个手里还扬着一个大大的面盘，大的那个还仿佛在那里见过。    
    　　张绛气急，大声说道：“那里来的小鬼，泼你大爷一身水。吃多了不是？”    
    　　对面的两张脸顿时变了脸色，其中一人说道：“你这小子，我姑姑正在弹琴，你却……”说道这，不好意思说出张绛方便之事，“泼你一身水，是便宜你呢。”    
    　　另一个年纪稍小，声音却更尖细，叫道：“小子，没大没小的，知道和谁在说话吗？”    
    　　张绛那里管他什么人，只知道自己被人平白无故的泼了一身水。往日若是自己这样，早就跳上去教训这两个小子一顿了，今日隔着船，又有这么宽，自己是跳不过的，只得连声骂道：“你这两个小子，真是不知天高地厚，连你大爷我都敢泼水，无法无天了，你妈怎么教你们的，啊？你爸定是死的早，让你们这么野了，你们……”    
    　　他骂一句，两人的脸就红一阵白一阵，想回骂，又不好意思出口。那小的转身进屋，又端出一盘水来，照着张绛泼去。    
    　　张绛早有防备，闪身避过，插着腰笑着说道：“泼不着，泼不着。小子，本事太差劲了，连张小五都比不上。过来，叫声爷爷，我就教你。“那个大的气急，抢过面盘，自己进屋倒水来泼。    
    　　那小的，竟傻乎乎的问道：“张小五是谁？”    
    　　张绛见他上当，嘿嘿一笑，道：“蠢猪！张小五是条街上狗，只知道吃。是条最懒的狗。”    
    　　那大的回来，见到张绛讲的得意，冷不丁端水一泼。张绛仰着脸，一股水哗的一声过来，躲避不急。口里进了些水，呛了一口。    
    　　那大的笑道：“看你还骂，这是我的洗脚水哦。你都吃了罢。”    
    　　张绛咳了几声，叫道：“呔，小子，有种的就别躲在上面，过来和你大爷我过过招。泼水不是好汉！”    
    　　那大的对小的使了一下眼色。小的就上了船沿，往这边船上一跳。虽然两船隔的不太远，对这般大小的小孩也是一个极限。谁知这小孩浑然不将这当回事，飘飘然就跳过来了，张绛心中一惊，心想，这小子还有两下子。    
    　　转念间，小孩站在张绛的对面，笑道：“我过来了，你动手吧。”    
    　　张绛呼的跳了过去，双手大张，将小孩死死的抱住。小孩从没有见过这等市井流氓打架架式，一点都不合服规矩，心中一犹豫，就给张绛抱住，摔在地上。    
    　　张绛死死压住小孩，将他两只手反扭，用他自己的身子压住。张绛骑在小孩的身上，说道：“你大爷我厉害吧，快叫大爷！”一只手还使劲扭着小孩的鼻子。    
    　　小孩心中大乱，什么招式都使不出来了，只得浑身使劲扭动，双脚徒劳的蹬着，眼泪水在眼眶里打着转。    
    　　那大的见到小的吃了亏，也飞身上前，将张绛肩膀用力一拉。张绛被他一拉，从小孩身上滑落下来。他就地一滚，躲过大的随后而来的一脚。    
    　　张绛爬起来，叫道：“你们两个打一个，不算好汉！”    
    　　那小的哇的一声哭出声来。大的圆睁着眼，说道：“你讲不讲规矩，哪有这么打架的。”    
    　　张绛奇道：“规矩？打架还要规矩？”    
    　　那大的说道：“你要这样一下一下的来，不许乱来。”自己比划了一下。    
    　　张绛说道：“这叫什么打架了，不管你什么规矩，我这就是打架。你们一个个的来，这是规矩。”    
    　　那大的安慰了一下小的，自己走到张绛前面。灯光下，他两只眼睛挑衅的看着张绛，仿佛说道你来嘛，我不怕的。    
    　　张绛仍是刚才那一招，飞身想抱住他。大的已有防范，闪身避过，顺手在张绛后背一推。张绛没有着力点，扑通一声摔在甲板上。    
    　　爬起又来，又摔在地上。张绛心里不服，用劲扑过去，结果又是一样，还摔得更重一些。那小的见了，噗哧一声笑了。    
    　　张绛爬起来，看看得意的对手，心中一转念，做势一扑。那大的见到他这般，闪身欲躲。张绛却没动，等他闪身后，才用力一扑过去。    
    　　这大的反应还快，伸手一挡，右手撑住张绛的胸口，左手罩住张绛的脸，如此才挡住了张绛的身子。张绛两手乱抓，却扳不开这两只手。张口一咬，咬住了他一根手指。那大的阿唷叫了一声，右手一巴掌狠狠的打在张绛的脸上。张绛也是没有想到，被他一巴掌打的昏头转向，倒向地面。只听得嗤啦一声，张绛两只手将他的衣裳撕裂开来。    
    　　那大的尖叫一声，伸手挡住胸前，满脸通红。    
    　　张绛摇摇晃晃的站起来，脸肿的老高，含含糊糊的说道：“再来！”    
    　　那小的跑过来，伸手拦住两人，说道：“今日不打了，明日再来！”    
    　　张绛叫道：“还没分胜负啦，我要打！”    
    　　那大的气急，说道：“我换过衣服再来！”    
    　　张绛说道：“打就打，换什么衣服，不打，就算你们输了，要叫我声大爷！”    
    　　两人冷冷的哼了一声，也不理睬他，走到船边，飞身一跃，竟然跳回隔壁的船上。    
    　　张绛见了，知道这两人比自己厉害多了，自然不愿他们再回头来打，也就如此算了，回头仍然睡觉，只是心里盘算，哪一日别让他在碰着他俩，否则就让他们倒大霉。    
    　　一夜无话，唯有海浪声声不绝拍击着船。    
    　　※※※    
    　　第二天一大早，张绛被人摇醒来。一睁开眼，就看见一个虬须大汉站在自己面前，吓了一大跳。渐渐才想起这原来是哥奇兰。    
    　　张绛迷迷糊糊的说道：“哥奇兰大哥，什么事啦。”    
    　　哥奇兰瓮声瓮气的说道：“主公叫你，快去吧。”    
    　　张绛跳下床，跟在哥奇兰后面走进主公的房间。    
    　　主公和一条大汉正在桌边上闲聊，不是被迷倒的英扎是谁。桌上摆满了食物，显然两人在等他们吃饭。    
    　　张绛狠狠的盯了英扎一眼，又正眼看着主公。    
    　　主公见到张绛，说道：“杨欣，昨夜之事我都听见了，这原本是他们不对的，不过，你却要学会忍让，不能还手。杨欣，现在你在我们杨家，就得学我们杨家的规矩了，哥奇兰，你等会教教他。”    
    　　张绛心想，我又干不了多久嘛，我想走就走了，不过你们的秘密我还没弄清楚，这么走划不来。点点头，说道：“主人，小的听到了，以后我忍便是。”    
    　　主公说道：“杨欣，这次出海，你也没有别的事情，多跟你哥奇兰大哥，英扎大哥学学，等下还有一位越老先生过来，你可要伺候好了。来，我们吃饭。”    
    　　四人围着桌子吃饭。正吃间，屋外哈哈一声大笑，走进来一位须发全白的老者，瘦瘦高高的身材，身上的衣裳仿佛只用几根架子撑住一般，显得极为宽大。    
    　　主公站起来，笑道：“越老先生来了，过来吃饭。”    
    　　越老先生说道：“早就吃过了。这安达城里的早餐点心是一绝啊，不吃岂不遗憾？”    
    　　主公笑道：“越老先生一身传奇，见过事情太多了，这安达城里的点心我却孤陋寡闻了。”    
    　　越老先生说道：“杨爷，你就是太过谦虚了，你操心的可是天下大事。”    
    　　主公说道：“那里那里，我等山野村夫，轻闲惯了，那里考虑得上大事了，还是越老先生潇洒，一身清爽，飘然人世间，让我等羡慕煞了。”    
    　　主公满面春风的指着身边的三人说道：“越老先生，这几位是我的伙伴，哥奇兰，依雍罡国人，善于武力；这是英扎，古尔哈国人，这是我新收的小仆人，帝国孤儿，杨欣。”    
    　　越老先生一一看过，见哥奇兰、英扎两人勇猛有力，有如两位神将站在他身边，不由的点点头，说道：“杨爷，你这两位可是屈才了，放到当今哪一只军队里，恐怕都是有名的猛将啊。”    
    　　张绛不待他，自己机灵的拜倒在地，说道：“小的杨欣，拜见越老爷。”    
    　　越老先生本不在意，看了一眼，心中一动，等他抬起头来，又仔细打量张绛一番，抬头对主公说道：“杨爷，你在那里收的这小子？”    
    　　主公听到越老先生一说，心中暗想难道有什么不妥的，问道：“就在这安达城里。有何不妥？”    
    　　越老先生哈哈一笑，摸着自己稀疏而又长的胡须，说道：“杨爷，不用担心。我这老东西可是不会说话，让你担心那。这小子面相奇异，根骨极佳，可是一个好苗子。”    
    　　主公听到越老先生所说，知道他的玄学厉害，看人看相没有错的，心中大慰，将怎么见到杨欣的，怎么收留他的都一一说了。    
    　　越老先生边听边心想，原来如此，这小孩可真是人物，说道：“杨爷，我一身自由，本无牵挂，就是担心我的玄学没有人继承，终日遗憾。我想请杨爷答应我一件事。”    
    　　主公连忙说道：“请说，只要我能办到的，我一定……”    
    　　越老先生说道：“杨爷，不难，不难，我想教教这孩子。”    
    　　主公高兴的说道：“这样甚好，我收留他，是瞧着他可怜。如今，能让越老先生看上，是他的造化。来，杨欣，拜见你的师父。”    
    　　越老先生说道：“拜师父就不必了，君子不夺人所爱，教教就行了。”    
    　　张绛心中老大的不高兴，自己都有师父了，还拜什么拜，又想到为什么这个越老先生和自己师父一样，见面就喊着要收自己做徒弟。心中不爽，却没有表现出来，跪拜在地上，高声说道：“见过师父！”    
    　　越老先生避过张绛，说道：“我们不是师徒，我只教教你，你依然还是杨爷的人。”    
    　　张绛伏在地上，说道：“主人吩咐的，小的拜见师父。”又是一拜。    
    　　主公笑道：“杨欣，你起来吧，越老先生以后就是你的师父了。快去收拾一下房间，越老先生要和我们一起出海。”    
    　　张绛爬起来，出门去了。    
    　　越老先生看张绛出了门，对主公说道：“杨爷，今日我总算了了心事了。”    
    　　主公说道：“越老先生学的玄学，深奥无比，世上会的只数人而已，杨欣有福份跟你学，但不知能学会几成？”    
    　　越老先生说道：“玄学讲究的是悟，但要深厚的世事基础，恐怕我们都没多少日子教他了。这小子我看是个人物，多少能闹点动静来，可别走错路了。”    
    　　主公奇道：“难道越老先生都看不出？”    
    　　越老先生说道：“这就是这小孩奇怪的地方，我都瞧得一团云雾，辨不清正邪，不过，”越老先生顿了顿，说道：“我看还是以正气为主，孺子可教也。”    
    　　主公说道：“此行我们寻找失落的神器，也难以说得清凶吉，这几个月海上轻闲，倒是可以好好教教他了，免得他到处生事。昨夜还和帝国的公主打了一架，脸都还肿着呢。”    
    　　忽然，窗外传来一阵阵震天的声响，哄哄的低沉长礼号的声音间杂着呼啸升天的礼花声音，煞是热闹。     
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第五章 巧下泻药

    　　原来是祭拜海神的仪式开始了。帝国在每次大的出海时都会举行一个盛大的祭拜海神的祭祀活动，来企求海神保佑出海的人们一路风平浪静。安达城的大长老，总督，以及各级官员贵族等都得参与。海神庙在港口不远的一座郁郁葱葱的山上，规模不大，却金壁辉煌，很有气势。这一天，祭祀活动在海神庙里将要进行大半天。在海神庙山脚下的广场上，各地的商贩早已摆开的摊，人头络绎不绝，生意自然是红火之极。    
    　　主公杨雪德饶有兴趣的对越老先生说道：“越老先生，不如我们也去看看？”    
    　　越老先生说道：“海神祭祀并没有什么看的，倒是这市井广场还有得一看，我是喜欢这风土人情的景象，那就一同去看看。”    
    　　张绛和船上的女仆一同收拾好了房间，进来禀告主公，正好听到，便说道：“这广场上东西可不少，好多好多好吃的呢。”    
    　　主公说道：“那好，我们去吧。哥奇兰、英扎，你们两个好好留在这。”    
    　　张绛心里暗想：“正好借这个机会问一问哥奇兰，打听一下他们的衣裳奥秘，再动手不迟，这个机会不用，那就可惜了，便说道：“主公，我就不去了，年年都是如此，我不新鲜了。我陪哥大哥，英大哥在这。”    
    　　主公点点头，许了。主公依旧在这一层下了结界后离去。    
    　　三人很是无聊的坐着，大眼蹬着小眼，半响无话。哥奇兰是武士，本就没有多余的话，英扎躺在床上，闭目养神。只苦了张绛想着办法来开口。    
    　　张绛眼睛溜溜一转，说道：“哥大哥，你出过海么？”    
    　　哥奇兰点点头，仍是无话。    
    　　张绛转过头又问英扎：“英大哥，你那？”    
    　　英扎好点，说道：“我出过海，到过极北的冰天雪源。”    
    　　张绛啊呀一声，说道：“真的？冰天雪源真的很冷么？听说那里有很多魔兽，很凶猛的，还吃人那。”    
    　　英扎仍自闭着眼，说道：“的确很冷，都要穿三件毛皮大衣，裹的严严实实的。一不小心，就会冻着。”    
    　　张绛生了兴趣，再问道：“那魔兽那？”    
    　　英扎挪挪身子，找个舒服的姿势，睁开眼睛对着张绛说道：“那魔兽可真厉害，比我们这个大陆的任何魔兽都凶猛多了。这么一大块冰，”他双手比划着，怕张绛不能理解，又指了指这船，“跟这船差不多大小的冰，都能撞破，还毫发不损的，皮肉坚实的很。”    
    　　张绛问道：“这么厉害的魔兽，是什么东西那。”    
    　　英扎说道：“那可多了，最厉害的叫冰猛犸，还会象人一样说话，只是我们听不懂。主公说是他们不是魔兽，是很久以前魔神大战的魔族。”    
    　　张绛说道：“魔族我知道，就是没见过，大家说他们早就被灭光了。英大哥，你好厉害，居然看到了魔族。”他对传说中的魔神大战的故事知道不少，却很少来自于书本，大半是听坊间传说而来。    
    　　英扎说道：“魔族的确厉害，身手也不错，不过，他们却四肢落地行走，偶尔站立打斗，可没有当年魔族的威风。哥奇兰，你认为呢？”    
    　　哥奇兰看了英扎一眼，说道：“主公说过那是最下等的魔族，也很厉害的。”    
    　　英扎不好意思的嘿嘿一笑，说道：“那是，哥奇兰，你和主公却费了不少力气啦。”    
    　　张绛听的糊涂，问道：“哥大哥，你们去冰天雪源干什么呢？那里又没什么好玩的。”    
    　　英扎说道：“你要叫他哥奇大哥，他们依雍罡国都是两个字姓的。”    
    　　张绛说道：“哥奇？哥奇大哥，哎，不好叫，我还是叫哥大哥顺口一点。好不好，哥大哥。”    
    　　哥奇兰说道：“我姓哥奇，这也是我国的大姓了，不过，你叫我哥大哥也行。”    
    　　张绛笑了笑，复又问道：“哥大哥，说嘛，我喜欢听故事，我们都是一家人了嘛，说给我听听。”    
    　　哥奇兰想说，却不知从何说起，半天没出声。    
    　　还是英扎说道：“杨欣，你听过神器么？”    
    　　张绛说道：“神器，听过。就是七英雄战胜魔神都赫的武器，神力无边，都是各国的镇国至宝。”    
    　　英扎说道：“这武器只是神器的一种。最厉害的神器叫混沌。”    
    　　张绛说道：“我知道这混沌，是个球一样的东西，发着银白色的光芒，还送了武器给七英雄。”    
    　　英扎说道：“你怎么知道？”    
    　　张绛得意的说道：“我自然晓得，这混沌法力无穷无尽，若是他出面，魔神都赫早就不堪一击，烟消雾散，灰飞烟灭，神形具毁。”听说书听的多，一顺口就将说书先生的话原搬出来。    
    　　英扎点点头，说道：“你知道，那那你还知道其他神器么？它们又有什么用处呢？”    
    　　张绛低下头，强行分辨：“你又不说，我怎么知道。”    
    　　英扎说道：“这话说起来就长了，话说那，这个，杨欣，你倒杯水给你英大哥。哥奇大哥喝，我们渴了。”    
    　　张绛应了一声，端了茶水过来，给两人满满斟了杯热茶，自己拖过来一条小板凳，坐在英扎床边，张大眼睛，竖起耳朵等着下文。    
    　　哥奇兰瞧着张绛殷勤，不免好笑，说道：“英扎，你就说给他听罢。”    
    　　这英扎也是一个闲不住的人，喜欢听些说书故事什么的，也才有惹了张绛之事。这当下见到张绛急着听故事，心里高兴，有了听众，自己能过过说书的瘾，何乐不为呢。摆好架式，端坐在床上，手往下一拍，就要说将开来。觉得手里空空，顺手将头下枕头拿起，噗的一声拍在床板上，说道：“话说这神器那，是降伏世上魔物的。这世上每年都要出生一些魔物，横行霸道，残害生灵，不过，世间也有我们这样的武士与他们相斗。生一个，我们就杀一个，哦，你还不知道我们是什么人吧，我们就是降魔圣殿的人，专门诛杀魔物的。”    
    　　张绛摇摇头，表示自己从没听过什么降魔圣殿。    
    　　英扎叹了口气，说道：“这也不怪你，我们圣殿是一个组织，分散在各地。说起来，还是七英雄创下的，只是不为人知。每个大陆都有几个象我们主公一样的带路者。我们主公在这个大陆可是非常有名的带路者。”    
    　　张绛问道：“什么是带路者？”    
    　　英扎说道：“带路者就是带领我们去杀魔除怪的人。带路者很厉害的，不是有很高深的魔法就有很强的武力。”    
    　　张绛说道：“那我们的主公魔法很厉害了。那带路者手下有很多很多人了，多威风。”    
    　　英扎点点头，说道：“我们主公的魔法自然厉害了。带路者不一定有很多很多的人，杀魔物要那么多人干吗，武功魔法不厉害的人，反而碍事。我们主公有三个人，我一个，哥奇兰你哥大哥一个，还有一个叫玛亚，是个女的，你得叫大姐姐，她魔法箭术可不错。”    
    　　张绛说道：“英大哥，那神器又是怎么回事呢。”    
    　　英扎说道：“这神器自然而生，就像魔物一样。谁也不知道他们两个怎么来到我们世上的，只有带路者知道他们在那个地方。别看我，我也不知道。神器都是来对付厉害的魔物的，可以说，有怎样的魔物，就有怎样的神器，你说神奇么。”    
    　　张绛问道：“那到底神器是个什么样子？”    
    　　英扎说道：“什么样子都有，跟你平常的东西一个样子。其实样子形状并不重要，神器可以变幻形状的，我们那几件衣服里就有。”    
    　　张绛听到说衣服了，精神大振，连忙问道：“真的？它们是神器？”    
    　　英扎说道：“不都是。我们只知道这里面有，但，是那一件还不能肯定。”    
    　　张绛说道：“为什么？”    
    　　英扎说道：“神器只在魔物面前才起作用，别的情况下是没用的。”    
    　　张绛说道：“你们不去找几个魔物试一试就知道了么。”    
    　　英扎说道：“说的容易，魔物是很厉害的，也很难找的。哦，你还不知道魔物和魔兽的区别吧。”    
    　　张绛摇摇头，心想，这魔物不和魔兽一样么，不过强一点罢。    
    　　英扎说道：“魔兽就是我们讲的魔兽了，魔物可不一般，他是魔神出现前的探路的先锋。这好比魔兽是兵，魔物就是先锋，还有魔将。魔物多了，魔神就会出现的。”    
    　　张绛说道：“魔神都赫不是被杀了么？”    
    　　英扎说道：“那只是都赫，每隔一两百年，天下魔物就会增多，魔神就会出现重生。我们降魔圣殿就是除去这些魔物的，不让魔神重生的。那里有魔物，我们就要去那里。这次我们也是如此。”    
    　　张绛听了，早将衣服的事丢到一边，心中按奈不住，说道：“英大哥，带我去杀魔物，好么。”    
    　　英扎哈哈大笑起来，连一旁的哥奇兰也忍不住笑了。    
    　　张绛说道：“你们笑什么？不成么？就许你们杀，不许我了么。”    
    　　英扎笑的咳嗽起来。哥奇兰笑道：“杨欣，莫说你去，连我们两个都难以对付的，你武功魔法这么差，还没到地方，就没有了。”    
    　　英扎顺了顺气，说道：“你知道魔物在那？没有带路者，你是找不到的。昨夜那两个，你都打不过。”    
    　　张绛红着脸，说道：“昨夜是我太大意了，他们两个也没有什么厉害的嘛。要是再来，我打给你们看。”    
    　　哥奇兰正色说道：“杨欣，主公刚才还要你忍让，这就忘了么？要学武功，大哥我可以教你。”    
    　　张绛说道：“哥大哥，我记住了，下次他们再来，我一定不和他们打。”心想却想，他们真的要来打，我不还手便是，对付他们的办法多着呢，何况真打，是打不赢的。    
    　　哥奇兰说道：“这就好，杨欣，你识字么。”    
    　　张绛说道：“识的一些，以前爹爹教过。”    
    　　哥奇兰说道：“那甚好，你去找些笔墨来，我写一些武功心法让你学学。哦，这结界你直接出去就行，回来时敲一敲。”    
    　　英扎说道：“多取些来，我写些信。”    
    　　张绛好了一声，出门取笔墨去了。    
    　　张绛下了楼梯，往甲板而去。心中想到，又是武功心法，师父们都逼着我背了不少，而今又要背了。不过，看来武功还是要练练，那两个小子那么臭屁，太嚣张了。    
    　　甲板上不见李栋，找了一个水手问了，原来李栋昨夜值班，现在在房间里睡觉。    
    　　突然，隔壁船上传来两声叫喊：“小子，又是你！”“可找到你了。”    
    　　抬头看去，只见一团白云，一团蓝云从头上飘然而下。    
    　　昨夜两个小子从对面的船上跳了下来，站在张绛的面前。大的身着一身白衫，绸缎在阳光下闪闪发光。小的身穿蓝衫，如同晴朗的天空一样宝蓝宝蓝的。    
    　　两人都扳着脸，瞪着张绛。    
    　　张绛心道，说道你们，你们可真来了，只是我答应了，却不能还手，想个办法好好治治你们。摸一摸怀里，小包裹还在，底气顿生。    
    　　张绛笑嘻嘻的说道：“两位，好久不见啊。”    
    　　两人均是从鼻子里哼了一声，不答话。    
    　　张绛更是笑的欢，说道：“两位，吃过早饭了么？”    
    　　这两位不是别人，大的就是帝国清灵公主，小的是她的妹妹婉约公主。两人感情极好，清灵公主要随镇远候出使，要有一年不见面，两姐妹要分开这么久，心里难过，这几日更是粘在一起。    
    　　昨夜正在听她们姐姐永碧公主弹琴，跟眼前这嬉皮笑脸的小子冲突起来。两个公主受了委屈，昨夜竟是没有睡的好，今日辞了祭祀活动，就坐在船上专心找张绛，要好好教训他一下。    
    　　张绛见他们俩不出声，说道：“两位英雄，还没吃喔。两位好雅兴！在看天那，那我就不陪两位了。”转身想走，两人身子微晃，又滑在他面前。    
    　　张绛又笑道：“两位，想打架么？”    
    　　两位公主齐齐的点头，算是回答了。    
    　　张绛说道：“两位英雄武功这么高，恐怕是天下第二等高手了。”    
    　　两位公主听了张绛说自己是天下第二等高手，虽说是仇敌的话，但也顺耳好听，脸上有也了些表情。婉约清脆的问道：“那第一等的高手是谁呢？”    
    　　张绛哈哈一笑，看着面前两位，却不回答。    
    　　婉约急了，问道：“你说呀。”    
    　　张绛说道：“你们是来打架的，我干吗要说。不如我们打架吧。”    
    　　清灵说道：“好！”拉开架式，就要动手。    
    　　张绛见到，急忙说道：“不行，这里不行，你看，这人来人往的，不是比武打架的地方，我们找个地方打去。”    
    　　两人看了四周，有些水手停下手中的活计，往这边张望，心中想到的确不是个好地方，自己是公主，说公主打架，说出来不太好听的。    
    　　清灵说道：“那到那里？”    
    　　张绛说道：“你们自跟我来便是，我有地方。”    
    　　张绛转身走到甲板入口，踩着楼梯下去。    
    　　两人一犹豫，也快步跟上。    
    　　张绛在第一层仓里拐来拐去，就往人多的地方走。两人在后面紧紧的跟着。    
    　　张绛回头说道：“这里还是人多，我们改日再打成么？”    
    　　两人摇头不允，清灵说道：“那我们下船，寻一个清净的地方。”    
    　　张绛大声叫道：“好！就这么办。”又道：“不过，我还没有吃早饭，没有力气跟你们打。”    
    　　婉约说道：“那你就吃吧，我们等你。”    
    　　清灵伸手拦住张绛，说道：“不准溜，我们跟着你。”    
    　　张绛挥开她的手，说道：“我们厨房里早就没有吃的了，你们有么。”    
    　　婉约说道：“我们有，不过，你吃了就跟我们打。”    
    　　张绛点点头，说道：“那你就拿来吧，我都饿得没有一丝力气了。”    
    　　清灵说道：“那我们到我的船上去，我们有吃的。”    
    　　张绛眼睛张得大大的，说道：“那还不快去。”    
    　　清灵说道：“不成，三人得一起去。”    
    　　张绛无奈的说道：“那好吧，    
    　　三人上了甲板，走到船边。清灵对婉约吩咐了几句。婉约飞身上了大船，旋就取了几色糕点，用盘子乘着，端了下来。    
    　　张绛说道：“好饿！”用右手取了一个，放在嘴里，左手在其他的上面指来指去，好像拿不准下一个吃那个。    
    　　清灵催道：“快点。”    
    　　张绛口里有糕点，声音含含糊糊，说道：“我吃了，你们不吃么？”    
    　　两人摇头，只等着张绛吃完。    
    　　张绛吞下糕点，清清嗓子，说道：“你们不吃，我也不打了。”    
    　　两人脸色一变。清灵说道：“你耍赖。”    
    　　张绛说道：“什么耍赖，你们才耍。要是等下我赢了，你们又会说自己没吃早饭，没力气打架，不服我。”    
    　　清灵说道：“打不打得赢，等下就知道了。快吃！”    
    　　张绛说道：“我不吃了。你们吃我才吃。”    
    　　两人看着张绛一脸的坚决，分明是不想打架了，自己若是不吃，这架就打不成了。两人今天早上心中有事，也没有好好吃，这下，也就各拿起一块吃起来。    
    　　张绛看她们全都咽下糕点，突然抱着肚子说道：“不好，你们这糕点坏了，我肚子疼，啊呀，受不了了，我得找个厕所。”    
    　　清灵一把抓住张绛，说道：“你想溜，怕了我们么？”见到张绛苦着脸，眉毛都紧紧的锁在一起，显然极为难受，心里信了几分。突然肚子咕咕一叫，里面翻江倒海起来，拼命的忍住。回头见到婉约，也是同样的面貌，手里一松，转身往自己船上飞去。婉约也紧紧跟着。    
    　　张绛跑下甲板，回头看着两人消失在那边船上，嘴角一弯，脸上的苦相全无，暗自细声说道：“跟我斗，哈，回去拉肚子吧。”去找李栋取笔墨了。    
    　　原来他右手拿了糕点，左手却早就握着泻药，指点间就将泻药放下。公主两人都只盯着他，只盼他快点吃，那里想得到他在弄鬼。    
    　　响午十分，主公、越老先生回转过来，吃过午饭，船长派李栋来请主公，说是今日黄昏动身，请过去商讨一下以后船上要注意的地方，几位老爷也好好见见面。    
    　　主公拜访船长回来便说往后在船上大家要注意，要和船上的人搞好关系，毕竟大家在一条船上。又对张绛说道：“杨欣，在这船上，你就好好的学，可别辜负了你哥奇大哥了。”递过来几张纸。    
    　　张绛接过来一看，上面密密麻麻的写着大陆通用的帝国字，果然是武功心法。略微扫视一下，不外乎经脉运气之流，和大师父教的大致相同，心中暗叹，又得花上几天时间，好好背一背了，否则哥大哥又不喜欢了。    
    　　快近黄昏，船上突然变得热闹起来，水手们在甲板上跑来跑去，壮实的船长在大声哟喝着忙着起航的事。    
    　　主公、越老先生、张绛等人推开门，走出房门来。    
    　　船长站在甲板上抬起头来，大声的说着：“卢爷、陈爷、杨爷，快要起航了，请你们下来，参加起锚仪式。”    
    　　主公对大家说道：“我和越老先生下去，大家就留在这里。”    
    　　楼下陆陆续续的走出来一些人。张绛对英扎问道：“哪一位是买衣服的卢老爷？那一位一定是清馨源的陈老爷了。”    
    　　英扎顺着他的手指看去，说道：“那个胖胖的，衣着光鲜的就是卢爷，瑞福祥是卖布料和服饰，不单是卖衣服的。陈爷？清馨源的陈爷？没有啊。”    
    　　哥奇兰说道：“英扎，不是陈龙陈老爷，而是陈春少爷，他的长子。你瞧，那个便是。”手指着一个高高瘦瘦，身着一袭蓝衫，扎着一根玉色的腰带，脸色苍白仿佛从没有见过阳光的年轻人，年纪大约二十七八，正在向主公行礼。    
    　　张绛说道：“原来这就是机关大家了。对了，这条船都坐了两个大老板，我们主公是什么呀。”    
    　　哥奇兰说道：“主公也是有名的商人啊，这是我们掩饰的身份了。你可要记住了，我们专门卖釉彩和珠宝的，我们商号叫炫彩和容宝斋。”    
    　　张绛啊呀叫了一声，容宝斋在帝国可是专门做珠宝生意，他母亲的首饰大半都来自于容宝斋，贵的吓死人，每次买了都叫老爸差点吐血。想不到自己居然捡了个大宝贝，赚了一个好师父，到时回家，叫师父送一点首饰，母亲还不乐死。想的心里美滋滋地，不由得笑出声来。    
    　　哥奇兰说道：“杨欣，你笑什么？”    
    　　张绛不好意思说道：“没什么啦，哥大哥，想不到主公还这么厉害，真看不出来。”又问道：“什么是釉彩？”    
    　　哥奇兰说道：“这釉彩就是瓷器、陶器上面那一层发亮的东西，买这些东西的都是瓷器和陶器的作坊，一般也不上市。这些，也不怪你你就不知道。也是很赚钱的。”    
    　　张绛问道：“那主公又是带路人，又是大富翁，你们杀魔物时，谁来打点生意呢。”    
    　　哥奇兰说道：“这次是玛亚照顾打点，有时主公就吩咐他的家人照顾。”    
    　　突然间，远处码头传来轰轰轰三声，安达城里的长老用魔法在半空中打出了三个大大的火球，悬在半空，熊熊的燃烧着，像三个即将落下的夕阳一样，鲜红耀眼。    
    　　只听到下面船长大声喊道：“起锚！上帆！”    
    　　水手们各就各位，拉着粗大的绳索，将巨大的沉重的船锚一点点的拉上来。面前的桅杆上，布帆在一点点的上升展开。一个水手身手敏捷的爬上桅杆，直对着上面的了望台而去。    
    　　旁边的各船也是如此，纷纷拉锚起航。    
    　　船长手里举着一只洁白的羊羔，对着徐徐落下的夕阳，大声的祷告：“伟大的神啊，你是神圣圣洁的，你有无穷无尽的力量。今天，渺小的我们就要起航去远方，请你用你力量保佑我们平安，用你慈爱的心来关爱我们的家人。伟大的神啊！我们奉上最圣洁的祭品，请你保佑我们。”    
    　　身后的人们纷纷跪下，跟着船长祈祷着。夕阳洒下余辉，给众人涂上金黄一色。    
    　　众人祷告完后，纷纷站立起来，神情肃穆，没有一人说话。    
    　　旁边的船上突然砰的一声，窜出来一朵大大的火球，直冲高天，炸将开来，变成一朵朵细小的火焰，在半空中明明灭灭。众人都心道，皇船起航了，整个船队就要起航了。    
    　　旁边的皇船缓缓地向前滑行，张绛抬起头看着面前皇船巨大的船身，心里想到：“这就要出航了，要去远方了。啊，自己还没有跟家里说上一声，怕妈妈等下着急了，这一去，只怕要一年啦。”心里着急，走到船沿边，往下在码头上寻着有否自己熟悉的人。码头上人头攒动，大家纷纷招手，与家人告别。    
    　　一只手轻轻拍在张绛的肩膀上，张绛回过头一看，是越老先生。    
    　　越老先生说道：“杨欣，这一去可就好久的，现在下去还来得及。”    
    　　张绛说道：“我……我……”心里犹豫，说不出话来。    
    　　越老先生哈哈大笑，轻轻拍打他的肩膀，却不出声，和他一同看着。    
    　　忽然船身一震，向前滑动。商船起航了，这下可真的没有回头路了。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第六章 船上风波

    　　根据礼仪，出发时，这百多艘商船紧紧跟着皇船而行，出了海港，就有一队战船加入队列，保护远航的船队，防止海上猖獗的海盗来抢夺。    
    　　张绛自己虽然调皮，但从未离家这么久过，心里难过，老觉得心里在乱七八糟的搅动，便对主公说自己四处走走。    
    　　来到了船首。船头雕着一只狰狞的魔栖兽头，这是起避邪作用的，海面粼粼的波光将兽头映的明亮。张绛摸着光滑的魔栖兽，看着眼前满天的红霞，任凭海风将衣服吹得猎猎做响。    
    　　夕阳在后背投下今天最后的光芒，将前面不远的皇船照得仿佛洒上一层红里夹金色的颜料，显得十分的庄严宝象。    
    　　一把年轻的声音在后面说道：“小兄弟，你看，领航星出来了。”    
    　　张绛回过头，原来是大副李栋。    
    　　顺着他的手看去，一颗明亮的星星出现在青蓝色的天上，一闪一闪的，极为耀眼。    
    　　李栋说道：“小兄弟，怎么啦？眼睛红红的？”    
    　　张绛连说道：“没什么啦，海风吹得。”    
    　　李栋知道刚离开家远航的人心里难过，自己也曾有过，也就别过话题说道：“小兄弟，你看，鱼豚在前面带路哩。”    
    　　张绛低头看去，几只鱼豚在船头不远之处飞快的游着，不时的窜出海面，落下来激起一片水花。    
    　　李栋说道：“小兄弟，我到舵台去了。你要是想找我，就去舵台。”    
    　　张绛点点头，并不出声，只想自己的事。    
    　　皇船尾部的舵台上，站着两个人，一个十四五岁的少年打扮的人，这是改装的清灵公主。一个身着一身湖绿水色衣裙的二十年华的佳人。    
    　　清灵说道：“正是那个小子！姐姐你看。”    
    　　佳人接过清灵递过来的魔镜，放在眼前看去，只见后面的商船船首站着一个小孩。    
    　　清灵说道：“姐姐，这个小子特别的讨厌。”    
    　　佳人正是永碧公主，听到清灵的话后，微微一笑，真是有若薇荆花刚开般的灿烂，柔声说道：“不过是个小孩子嘛。好啦，清灵，我们回去罢，要不叔叔等我们急了。”    
    　　清灵说道：“姐姐，你可别告诉叔叔了。那小子真坏，那一天我定要那小子服我。”她和婉约两人吃了糕点后泻个不停，还以为真的是糕点坏了，刚好永碧祭祀回来，又懂医术，解了泻药，将她们俩从万苦中解救出来。    
    　　永碧知道这是泻药，配制的恰到好处，只让人拉肚子而已，本以为是件大事，听到两人源源本本说来，知道是小孩下的，心里想到，小孩胡闹，倒不用告诉叔叔了。    
    　　永碧说道：“好啦，清灵，咱们走吧。”说完，下了舵台。    
    　　清灵狠狠的瞪着后面的商船，心里暗道，小子，等着吧。    
    　　张绛浑然不觉有人在咬牙切齿的恨他，仍自心里四处乱想。一天后，等到了雾云岛，在托人传信回家。心里稍觉安妥，听到英扎在喊自己吃晚饭了。    
    　　一日后，船队到了雾云岛，却不停留，绕过雾云岛边的急流，仍自往东而去。张绛传不了信，也就罢了。心里放下，便活泼起来，四处在船上游走，不出几天，就和船上的水手们打的火热，他原本就喜欢出入市井，自然和水手们称兄道弟起来。每天听越老先生说了一番，便直奔甲板，下了船舱，和水手们混在一起，越老先生也不反对，还说道这能帮助他学玄学，主公也就稍微放纵了一下。    
    　　这一日，主公吃完早饭，说道：“杨欣，你的武功怎样了啊？”    
    　　张绛说道：“全部背得了。”    
    　　哥奇兰吃了一惊，说道：“背得了？”须知，这武功心法最是拗口，若没有配合相应的练功，才能弄得清清楚楚，否则委实难背得很，何况又没有见到他用功。    
    　　张绛说道：“我背给你听。”哗哗的将那几张纸背了出来，竟是一个字都没有错。他原来早就背过师父们教的，吃过苦头，再背这个就容易许多，轻车熟路。主公三人听了心里暗自称奇。    
    　　越老先生在一旁哈哈哈的大笑起来，说道：“杨欣，光背得有什么用？你得练，耍出来让我们看看。”    
    　　张绛脸刷的红了，小声说道：“我不会。”    
    　　主公正色说道：“杨欣，这几个月我们也没有别的事，你就跟哥奇兰、英扎好好学学武功，改日我还教你魔法。”    
    　　张绛大声应着：“是！”他以前的五位师父也是如此教他，他自是应付惯了，答应的又快又响亮。    
    　　越老先生说道：“还有我哩。”    
    　　张绛说道：“都学！都学！”    
    　　于是，每天早上，天才朦朦亮，张绛就不得不和哥奇兰、英扎坐在船头，看着初升的朝阳，迎着漫天的红霞，打坐运气和伸展筋骨；刚完，就得和越老先生一同看看天上的云层，听他东南西北的乱扯，这倒是件美差。过路的水手纷纷笑着说道，小子，过来休息一下吧，张绛却是不敢。    
    　　一晚，和越老先生观完星相，回到房间，只觉得肚子咕咕直叫，原来今日练的累，晚饭没胃口，现在饿得慌，爬起来到船舱的厨间找吃的了。    
    　　厨间黑咕隆咚的，张绛伸手发出了一点魔法，手指尖出现了一点火苗，左摇右晃的，微弱的很。这是这几天的成绩了。以前和师父们学了几年，自己从不下功夫，师父也不逼着他学，要不主公逼着，连这小小的魔法火术都发不出来。    
    　　有了光线，张绛才看清些事物，一步步的往里走。朦胧间，见到一团事物躺在地上，似乎是一个人的，心中大骇，手中火苗呼的一声窜上来，闪烁间，看的分明，一个满脸是血的人躺在地上，身子弯曲不成人形，还伸出舌头，形状甚是可怖。    
    　　张绛从来没有见过一个如此形状的人，吓得大叫起来：“死人了，死人了。”脚一软，瘫坐在地上。    
    　　船上的人听到声音，噔噔的赶到厨间，一时围了不少人。有人点起灯，照得厨间通亮。有人见到死人恐怖，忍受不住，哇的一声呕吐出来，酸臭的味道弥漫在房间里。    
    　　“让开，船长来了，让开。”李栋在人群众挤出一条道来。    
    　　胖胖的船长走到死人面前，看了看，回头对大家说道：“都回去，都回去！”    
    　　又说道：“李栋，你找块布将他盖上。是谁先发现的？“    
    　　大家这才注意到房间角落里坐着一个苍白的小孩，正是张绛。李栋走到面前，摸摸他的额头，说道：“不怕，不怕。”    
    　　哥奇兰挤开人群，抱起张绛，往自己房间走。大家默默地让开条路，不出一言的看着他俩。张绛在哥奇兰怀里抖个不停。哥奇兰只是默默地拍着他。    
    　　张绛原本见过此类事，却从没见过如此恐怖的样子，黑咕隆咚的突然见到，他又是小孩，自然吓得要死。    
    　　进了屋，主公看了看张绛，只是被吓着了，并无大事。越老先生取出一个小药丸给他服下，说是镇静药可以帮助入睡，再吩咐船上一个女仆好好照顾他。    
    　　一早，张绛醒来，心情稍微平复下来。走出房间，只见到哥奇兰一人。    
    　　哥奇兰见到张绛，关切地问道：“好点了么？”    
    　　张绛说道：“好点了，昨夜吓死我了。死的是什么人那。”    
    　　哥奇兰说道：“好点就好了，船长他们正在等你呢。想听听你昨夜见到了什么。等下再回来吃饭。”    
    　　张绛说道：“我就见到了死人，还没有找到杀人的？”    
    　　哥奇兰说道：“快去吧。”    
    　　两人走出房间，只见到甲板上摆放了几条凳子，船长、主公、卢爷和陈少爷坐在当中，旁边围着一群人。见到张绛过来，大家纷纷让开一条道。    
    　　主公说道：“杨欣，你说说昨天所见所闻。”    
    　　张绛一五一十的说了，这下没有半点添油加醋。他故事听的多，口才极好，讲起来绘声绘色，阴森森的使听的人都觉得毛骨悚然，有人想起昨夜情形，又忍不住想吐了。    
    　　说完，主公说道：“杨欣，你回去休息吧。”    
    　　船长说道：“这死者是我们船上的水手。前年上的船，平时对人和气。”    
    　　主公说道：“李栋，你说说。”    
    　　李栋说道：“他是我们船上舵组的，要是不出事，想必会是一个好的舵手。平时跟大家相处的极好。我检查了他的身，好像是中毒身亡。身上的东西银两都在。”    
    　　主公说道：“样子是像中毒的，越老先生，你看呢？”    
    　　越老先生说道：“我看是中毒的样子，七孔流血，骨头酥软，是酥经散。”    
    　　话一说出，大家哗然。这酥经散是种极为霸道的毒药，当年，七英雄也曾用过来对付魔神都赫，是故大家都知道，现帝国已经明文禁止。由于配置毒药的一味药石有活血通经脉之用，比较罕见，大家得到了，也做提升武功气脉所用了，知道配药的也不多，谁会有酥经散？    
    　　卢爷说道：“船长，这个事可一定要弄个水落石出的，否则，大家还有几个月的船要坐，终日会担心受怕的。”    
    　　船长一欠身，说道：“卢爷，放心。除非凶手跳海了，否则我一定将他揪出来。”    
    　　张绛说完事情，心里就将昨夜可怕的情形丢到一边去了，沿着楼梯往上走，到了第二层，突然听到一阵小声的抽泣声。    
    　　张绛心道，这是那个在哭？寻着声音，来到靠近楼梯的一个小房间。仔细一听，是个女孩在低声的哭泣。    
    　　张绛敲敲门，哭声顿然停了。过了一阵子，一个和他年岁相当的小姑娘打开门。    
    　　张绛问道：“你哭什么？”    
    　　小姑娘面貌娇好，红唇一点，只是眼睛红肿红肿的，开口说道：“你是谁？哦，你就是那个杨欣？昨天就是你发现……”声音如同黄雀鸟般的悦耳。    
    　　张绛见她认识自己，说道：“正是我，你为什么哭啊？谁欺负你了？”    
    　　小姑娘说道：“没人欺负我，只是我有些怕。”    
    　　张绛说道：“怕？你见到昨天的死人了么？是蛮恐怖的。”    
    　　小姑娘说道：“我……我……”我了几声，还是没有理清怎样说。    
    　　张绛说道：“不用怕，睡一觉不去想就好了。”    
    　　小姑娘急忙说道：“不是的，不是的，我是怕他会来找我的。”    
    　　张绛问道：“谁啊？你是说……”心中就想到那死者变成了鬼，那模样更恐怖，不由得声音发颤起来。    
    　　小姑娘点点头。两人眼睛互相瞪着，不敢再出半点声音。    
    　　一阵风吹来，一个房间的窗帘吹起，两人面露惧色，一起跑进房间。张绛用力将门关上，趴在门后仔细听着。小姑娘张着大大的眼睛，浑身紧张的看着他。    
    　　许久，没有一点声音。张绛长长吁了口气，顺着门，软软的坐在地上。小姑娘也支持不住，趴在床上大口大口的喘气。    
    　　张绛说道：“不是鬼，不用怕。我师父说过世上没有鬼的，只有死灵法师才会弄些死人。我们船上没有死灵法师。”    
    　　小姑娘问道：“你怎么知道？”    
    　　张绛说道：“我就是晓得。死灵法师脸色都是雪白的，眼睛都是绿的，牙齿都是尖尖的，穿着黑黑的衣服。”    
    　　小姑娘说道：“这是你师父教的，你才不知道呢。”    
    　　张绛不服，说道：“我就是知道，我还知道看星相呢。”    
    　　小姑娘坐起来，满脸的不信，说道：“我不信，看星相可要学问了。我哥哥现在就在研究星相。他比你有学问多了。”    
    　　张绛问道：“你哥哥是那个？”    
    　　小姑娘说道：“我哥哥叫陈春，他说要发明一个东西，可以测算船的方位，到时候就不用等晚上再看星星了。”    
    　　张绛这几日跟着越老先生学了不少，知道大海中要是随时知道自己的方位是很困难的事，越老先生也研究了却没成功，心中自然不信小姑娘所说，说道：“你吹牛！脸皮真厚。”    
    　　小姑娘急道：“你不信可以问我哥哥，我哥哥说了，他马上就要做出来给大家看看。我带你到我哥哥房间去看看。”她对哥哥崇拜的很，见有人不信，自然很着急。    
    　　张绛说道：“看就看。肯定吹牛。”    
    　　两人都气鼓鼓的开门出来。踏出房门，就听到一声惨叫，有人恶狠狠的在说：“说，人是不是你杀的？”    
    　　两人连忙走出来，站在露台上往下看。    
    　　一个上身精光的汉子手里挥舞一根婴孩手臂粗细大小的鞭子，抽打着一个绑在桅杆上的人。这人三十出头，被阳光晒得古铜色的皮肤上一道道鲜红的鞭印，嘴里大叫道：“不是我，不是我。”    
    　　主公等人都围在边上，不出一声的看着。    
    　　皮鞭大汉说道：“不是你是谁？昨天你还说，他抢了你的女人，你要找他算帐哪。说，毒药在那里？”    
    　　小姑娘对张绛说道：“抓住这个人了，真可恶。那么一个好人，昨天掌灯时候，他还帮我去厨房取糕点呢，结果就被这个人害死了。”    
    　　张绛说道：“抓到就好了，我们不管这个，我们去看看你哥哥吹得牛皮啦。”    
    　　小姑娘急得要哭了：“不是牛皮，是真的！”    
    　　张绛说道：“好啦，你说是就是，走吧。”    
    　　小姑娘说道：“你看了就知道了。”    
    　　两人回转。张绛走着，突然停下来说道：“不对啊。”    
    　　小姑娘看着他，不解的问道：“有什么不对的。是真的啦。”    
    　　张绛说道：“昨夜你掌灯时候要他给你去取点心？”    
    　　小姑娘一怔，半天才反应过来，说道：“昨天，我想吃点心，怕我哥哥知道，就偷偷的出来，找不到厨房，碰到那个人，他就说他帮我取来。”    
    　　张绛说道：“什么破哥哥，连点心都不让你吃。叫我哥哥，我让你想吃多少就吃多少。”    
    　　小姑娘说道：“不是的，你不知道。我们家是开茶叶的，不能吃些乱七八糟的东西坏了舌头，就分辨不清茶叶的好坏了。我不叫你哥哥。”    
    　　张绛同情的看着她，说道：“你好可怜啊。这也不能吃，那也不能吃，你究竟吃些什么呢。”    
    　　小姑娘说道：“都是些清淡的东西。”    
    　　张绛眼睛一转，说道：“现在你哥哥不在，我们去吃些点心吧。”    
    　　小姑娘说道：“我不去，厨房太吓人了。”    
    　　张绛说道：“不是啦，是我那里，我也没有吃饭。”    
    　　一把抓着小姑娘的手，拖着她到自己楼层上。穿过结界，进了屋，只见越老先生、英扎坐在屋里。张绛不好意思的打声招呼，说道：“师父，这是下面楼的……”不知道她的名字，便卡了壳。    
    　　小姑娘说道：“我叫陈岚。您好。”    
    　　越老先生微笑道：“陈岚？是陈春的妹妹？”小姑娘点点头。    
    　　张绛说道：“师父，我和她可以吃早饭了么。”    
    　　越老先生说道：“张绛，你没事了吧，那就快吃吧。”    
    　　小姑娘生性腼腆，心里想吃，又不好意思大口吃，哪像张绛稀里哗啦的吃的震天响。    
    　　边吃着，张绛对越老先生说道：“师父，找到那个凶手了。”    
    　　越老先生说道：“我知道了。好好吃饭，小孩子别关心这个。”他就是不想看打人的情形，才回屋的。    
    　　张绛低头喝了一口粥，又说道：“师父，我总觉得有些不对劲。”    
    　　越老先生说道：“那里不对劲了？”心里想到，我才觉得有些不妥，这孩子怎么也这么说，听听无妨。    
    　　张绛见师父想听，放下碗筷，说道：“我也说不上，只是觉得有些不好。她昨日掌灯时候就叫那个人去厨房，而我发现时都快上床睡觉得时候了。”    
    　　越老先生哦了一声，陈岚便将自己的事一咕脑的说了。    
    　　张绛说道：“我们那儿也有这样的事，那个杀人凶手杀了人，还把人丢得老远吧远，生怕别人找到。这个凶手为什么不把人丢到海里？这黑咕隆咚的谁也看不见的。”    
    　　越老先生听了，在房间里踱着脚步，来回的走动。张绛和陈岚两人知道他在思考，怕出声坏了他的思路，也就不吃了，脑袋直跟着他转。    
    　　只见越老先生有时皱着眉头，有时又摇摇头，时而嘴里念叨，时而又停下来晃着脑袋。最后，越老先生说道：“张绛，陈岚，你们跟我来，他们可能抓错人了。”    
    　　三人走到甲板上。越老先生出声说道：“住手！”声音不大，却极为威严。那皮鞭大汉不由得停下手中的皮鞭。桅杆上的人早就晕了过去。    
    　　船长走了过来，说道：“越老先生，什么事？”    
    　　越老先生说道：“我想再看看尸体。”又在船长耳边小声说道：“船长，我们可能抓错人了。”    
    　　船长胖胖的脸上胡子跳了一跳，也低声说道：“真的？”他知道这越老先生是个有名的人物，是不会弄错的。    
    　　越老先生点点头。船长看了他一眼，转过身对众人说道：“大家都散了吧，李栋，你带越老先生去看看。”    
    　　陈春陈少爷看见自己的妹妹眼睛肿肿的，连忙过来询问什么事。陈岚只是摇头，说没事没事。    
    　　众人仍是紧跟着越老先生到船头放尸首的地方。张绛和陈岚也跟在人后，又不敢看，又想听怎么回事。    
    　　不一会，只听到越老先生在人群众说道：“这就是了，船长，你看！”    
    　　又听到瑞福祥的卢瑢卢爷说道：“越老先生，你说他是被人所逼才服毒的？”    
    　　越老先生说道：“正是，你看，他后背有淡淡的手掌印，最重要的是，卢爷，他左右肋下都有青乌的痕迹，显然是被人点了穴道，被迫张开嘴喝下毒药的。”    
    　　“船长，这凶手定是有一定的武功，而且，还是很隐蔽的流派的，只有他们会这种怪异的点穴的方法。那个绑起的人会不会武功？”    
    　　船长声音说道：“我看不会。那个人在我们船上呆了好几年了，好像不会武功。”    
    　　李栋也说道：“他肯定不会的。早些天还跟人打架，被另外两个人好好的打了一顿，肯定不会武功的。”    
    　　只见越老先生对主公招了招手，主公走了过去。越老先生在他耳边耳语了几句，主公点点头，环视了众人，说道：“越老先生，你尽管动手，我到人群后面帮你接应。”    
    　　越老先生哈哈大笑起来，说道：“那好，我就抓人了。”    
    　　只见他摆出一个奇怪的架式，双手不可思议的扭在一起，整个身子也慢慢旋转起来，越来越快，渐渐地只看得到人影了。    
    　　忽的一声，一条淡淡的人影在人群中飞身而起，对着大海往下跳。砰的一声，撞在某个透明的东西上，跌落下来。哥奇兰一个箭步赶上，扣住这个人。越老先生边转边叫道：“注意他的嘴，卸了他的下巴。”已经太迟，一股黑黑的液体从那人嘴里流出来。那人头一歪，死了。    
    　　原来空气中被主公布下了透明的结界，将那人拦住，却还是晚了一步。    
    　　众人这才看清，是个精精瘦瘦的人。李栋叫道：“原来是他，真想不到啊。”    
    　　这时，越老先生也停下来，对着那人说道：“你以为我会，其实我只会做个样子啦。”    
    　　众人纷纷问道，这是怎么回事。    
    　　越老先生哈哈一笑，解释道：“本来我就有疑问，可是苦于找不到证据。杨欣一句话提醒了我，为何杀了人不处理尸首，反而留在人多的地方？这不合情理。我看了尸体的伤处，认出这是黑杀的独特手法。其实，我也找不出证据来找出凶手，只能吓一吓他。所以，我摆出他们黑杀组织里处理内部叛徒的手法，结果他自己怕了，忍不住跳出来逃跑。如果他不逃，我还是没招。只是他的目的我就不知道了。”    
    　　众人听到纷纷称奇，赞道越老先生好手段。    
    　　船长站在高处，摆摆手道：“各位，没事了，咱们就将这事忘了罢，明日，我们就要到香城国了。我们到那里休息几天。散了罢。”    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第七章 抵达香城

    　　回到房间，主公杨雪德对越老先生说道：“越老先生，你看，这船上还有黑杀的人么？他们究竟想干什么，只杀了一个小小的船员，这不合黑杀组织的规矩啊。”    
    　　越老先生说道：“杨爷，这我就不知道了，不过，我看没有了。”    
    　　他喝了口茶，说道：“黑杀一般暗杀些达官贵人们，我们船上富人多了，却不杀，只杀个船员，看来他们的目的真的难猜。只不过，看这人身手，不过是个低等级的，黑杀并未太看重，估计也不会派上两个人来。只是黑杀组织太难缠了。”    
    　　主公听了点点头，说道：“我也是猜不出来，他们真的只在那个船员？    
    　　张绛不明白什么是黑杀，问道：“师父，什么是黑杀啊？”    
    　　越老先生说道：“这黑杀啊，怎么说呢，是帝国的一个暗杀组织，只要出钱，就会帮你除去对手。接了一件事，不达目的不罢休的，出了名的难缠。不过，却很少迁怒他人，只做自己的事。”    
    　　张绛又问道：“我们破了他们，他们不找我们麻烦么？”    
    　　越老先生说道：“一般不会的，他们黑杀组织严明，行动中被人破坏了，只会怪自己隐蔽不好，能力不足的。暗杀组织嘛，就是讲究一个隐蔽好，老追杀他人，就不是暗杀了。”    
    　　张绛听的糊里糊涂地，又不好意思再问，心想，改天拣个好时候再问问。又说道：“师父，底下那个陈岚吹牛，说他哥哥弄出了一个测方位的东西，不用看星星了。”    
    　　越老先生听到，眉毛一挑，急急的问道：“什么？是陈春么？你看见过？”    
    　　一旁的主公也说道：“杨欣，是真的么？陈春，他可是机关大家，说不定啊。”    
    　　张绛点点头，说道：“是陈岚说的，我也没见过，师父，你不是说，这东西很难弄的，你想了几十年了，都还没……她一定吹牛了。”    
    　　主公说道：“越老先生，不如我们去看看？”    
    　　越老先生胡子一扬，说道：“还等什么，走吧，去看看。”    
    　　张绛紧追几步，叫道：“我也去。”    
    　　下到第二层，张绛就大声叫道：“陈岚，陈岚，我们来了。”    
    　　叽嘎一声，中间房门打开，陈岚从一间屋子里出来，说道：“是你啊。”    
    　　张绛说道：“我师父和主人想看看你哥的那个那个……东西啦”他一时说不出名字，只得用东西代替。    
    　　陈岚小声问道：“什么东西啊。”    
    　　张绛说道：“是那个侧方位的东西啦。”    
    　　陈岚听了，回头对里面说道：“哥哥，楼上的杨爷、越老先生来了。”    
    　　屋里应着一声，说道：“我就来。”    
    　　三人往屋里一看，这屋里简直就是一个大的手工作坊，到处是没有完工的东西，凌乱的摆放着。    
    　　陈春从一个台子旁走了过来，说道：“杨爷，越老先生，有失远迎，有失远迎。这里太乱，到客厅里喝杯茶吧。”    
    　　越老先生说道：“不忙，不忙，陈爷，听说你在弄一个侧方位的机关？”    
    　　陈春闻言，神情有些沮丧，说道：“我遇到难题了，有些测不准。”    
    　　越老先生说道：“为何？”    
    　　陈春搓搓手，说道：“没有一个固定的基准，总有四五十百里的差距。”    
    　　越老先生喜道：“真的？四五十里？快带我看看。”    
    　　张绛和杨爷两人听得一头雾水，不知这两人在说些什么。    
    　　陈春带着三人来到刚才那个台子前。台子上架着一个木架子，中间连着许多小小圆圆的片状物体，互相咬合在一起，嘀嘀的转个不停。    
    　　越老先生上上下下，仔仔细细的看着，不时的问着陈春一些问题。主公在一旁静静地听着。张绛看不懂，点点身边的陈岚，问道：“这转个不停地是什么？”    
    　　陈岚小声说道：“是齿轮啦。”    
    　　张绛脸微微发红，说道：“我知道这是齿轮，帝国四轮马车转向盘底下就有这些东西。我是问这些东西有什么用。”他曾经躲在这帝国最新马车底下过，见过这些齿轮的模样，就是叫不出名字来。    
    　　陈岚说道：“我也不知道，现在你相信了吧。”    
    　　张绛不言语了，自己说她吹牛，看来是错了，不好意思出声，只是不瞧她。    
    　　陈岚见他将头扭到一边，知道他不好意思了，便说道：“我们出去玩吧。”    
    　　张绛看着主公和越老先生两人一脸的入迷，自己在这里什么都不懂，于是点点头。    
    　　两人嘻嘻闹闹的来到船头。春日里的太阳晒得人浑身的舒服，张绛索性躺在船沿的魔栖兽头边上，任由一只手探出船摇晃着。    
    　　陈岚小姑娘心里一惊，说道：“快下来，好危险的。”    
    　　张绛嘻嘻一笑，说道：“不怕，你过来坐吧。”    
    　　陈岚更是害怕，往后退了一步，说道：“不，好怕的。”    
    　　张绛坐起来，说道：“不怕，你看，我没事。”    
    　　陈岚仍是不肯。    
    　　张绛说道：“你会说故事么？”陈岚摇摇头。    
    　　张绛又问道：“你会玩九陆么？”九陆是市井闲人无聊时玩赌钱的一种游戏。    
    　　陈岚又是摇头，说道：“什么是九陆？我没听过。”    
    　　张绛还是问道：“那你会玩骰子，比大小么？我们来玩吧。”    
    　　陈岚仍是摇头。    
    　　张绛失望的说道：“那里会些什么？”    
    　　陈岚说道：“我会写字，画画，还会弹琴。”他们家是大家，几代富贵下来，自然教她琴棋书画什么的。    
    　　张绛躺下，大声呼了一声，说道：“没劲，这些都没劲。诶，你会唱歌么？”    
    　　陈岚见到他问道自己会的，急忙说道：“我会的。”    
    　　张绛大喜说道：“真的么？我最喜欢听小曲了。”他终日里乱混，自然耳朵里免不了听了些哥想妹，妹想哥的小曲儿，自己人小，不懂什么意思，只道大家爱听的便是好的。自家里常开的宴会，也很少参加，只觉得那些曲子一点都比不上茶馆酒楼里的小曲儿有趣。    
    　　陈岚茫然的摇了摇头，说道：“什么是小曲？”她从未听过，家里也没人谈起过。    
    　　张绛奇道：“你会唱歌，连小曲都不知道？”    
    　　陈岚说道：“我没听过。我会唱采茶歌。”    
    　　张绛说道：“那你就唱唱罢。”    
    　　陈岚说道：“我唱得不好，不唱。”    
    　　张绛说道：“唱唱吧，我没听过呢。”    
    　　陈岚红着脸说道：“你可不能笑话我。”张绛点点头。    
    　　陈岚心中暗自回想一下，开口唱道：“勒……满山青勒……茶飘香勒……山里的妹子，我背茶篓勒……去采茶咿呀只勒……”。她的嗓音本来就好，采茶歌又是清脆的歌，声音婉转悠扬，如同雨中的风铃在叮叮的响着，又如用小铁棍轻击瓷碗的声音，虽说在高音颤声中略微有些凝滞，却不失美妙。    
    　　唱了一段，陈岚小脸儿变得通红，晃晃身子说道：“我不唱了。”    
    　　张绛急道：“唱得好嘛，比城里的月红好过一百倍，不，一万倍了。月红是怎么也赶不上你的。为什么不唱了？”他只知道城里月红姑娘唱得一口好小曲儿，只是月红的歌唱门票太紧俏，没得地方买。只听过两回，以为世上就她的最好听了。陈岚小姑娘本就唱得不赖，自然拿出月红相比较了。    
    　　陈岚扭扭身子，小声说道：“你看，大家都看我那。”    
    　　张绛瞧去，原来甲板上忙碌的水手们都放下活计，往船头这边看过来。原来大家都被陈岚的歌吸引住了。    
    　　有个水手说道：“诶，杨欣，这是你媳妇么？唱得真好，再来一段吧。”大家都纷纷说道：“再来一段吧。”    
    　　帝国结婚的早，十五六岁就可以婚配了，张绛和陈岚都是接近这岁数，对这事似懂非懂，朦朦胧胧的，听了大家的话，对望了一眼，都羞的低下头，陈岚更是红的如同薇荆花果一般。    
    　　张绛抬起头，大声说道：“去，去，都干活去。”又眼巴巴的看着陈岚说道：“好妹子，再唱一段给大家听听，好么。”    
    　　陈岚听了，鼓足气细声说道：“你不笑我么。”    
    　　张绛说道：“唱得好，那个敢笑了。”说完，看了看众水手。只见到水手们眼里都是热切的光芒，说道：“好妹妹，唱吧，大家喜欢听呢。”    
    　　陈岚点点头，深深吸了口气，复又唱道：“勒……满山青勒……茶飘香勒……”众人静静地听着，这带着浓郁的帝国曲调的歌，将大家的心绪都带回了离得远远的家乡。    
    　　一曲完毕，张绛劈劈啪啪的拍起掌，众人都跟着拍起掌来。    
    　　陈岚垂下头，扭着身子，一跺脚说道：“我不唱了。”转身跑开了。    
    　　忽的，一个声音在大家头顶上喊道：“香城国的战船。快到香城国了。”原来是桅杆上了望台的水手在喊道。    
    　　船队驶进了香城国的海域，已经离香城国不远了。这一路虽说并没遇到大风大浪，但大家也在船上呆了一个月左右，自然有些厌烦这枯燥乏味的生活，想上陆地好好休息一下。    
    　　张绛回到二楼，只听到越老先生大声的说道：“我们可以拿一块魔晶来折射光线，这样两条光线就会相聚，那么我们在测出两者之间相差的，就可以得出两地的距离了。”    
    　　陈春说道：“那太好了，只是我手头上没有魔晶，现在做不出来。”    
    　　杨爷在一旁说道：“这有何难，明日就到了香城国，我们可以去买一些。”    
    　　陈春说道：“我怎么就忘了这个，越老先生，我们在看看这个基准的光线该如何改进，我总觉得这套机关是太大了，最好能够手持。”    
    　　越老先生也有同感的说道：“正是，要改进改进，最好一个人拿着，这海上颠簸，太笨重的确不好。”    
    　　张绛见了他们仍自在研究，都忘记要自己练功的事，乐得寻陈岚去玩了。    
    　　第二天，船队遥遥的看见天边出现了一线雪白的大陆线影子，渐渐地影子越来越大，淡淡的蓝色山影也看得见了。船队的护卫战舰停下来，换了香城国的战舰护卫着朝港口驶去。    
    　　张绛和陈岚趴在栏杆上看着两边的香城国的战舰。这战舰和帝国的大致相同，有着黑糊糊的舰身，主要的部位还蒙着铁皮，用巨大的铁钉牢牢地钉在船身上。一面淡紫色的旗子挂在高高的桅杆上。舰上整整齐齐的站着两行纹丝不动的士兵，手上的兵刃反射着寒光。    
    　　身边的英扎叹道：“香城国这位将军练兵真有一套，你们看，这军容、军貌、军威在我们古尔哈国就很难找的到这样的军队。”    
    　　只见一声号令，两边的士兵急速的散开，整齐有序，各自回到自己的位子上。为首的军舰上升起一团火球，相继各军舰都升起了一个火球，悬在半空中劈劈啪啪的做响。    
    　　底下甲板上的船长大声喊道：“降主帆，升转向帆。李栋，到舵台去，准备入港。”    
    　　船队驶进了一个海湾，英扎说道：“你们看，那就是香城国的第二大城市飘香城。”    
    　　两人站起来，隐隐约约看得见香城国的海港城市的模样，城市的中央立着一个巨大的白塔，最顶上是个巨大的淡紫色的圆球。英扎说道：“香城国信奉原风神，崇拜风的力量，那就是他们的圣塔，一般人是不能靠近的。他们国的香料是很闻名的，我们要在这里进一些香料，要在这儿呆上四天。我们先吃了午饭再说。”    
    　　船侧着身靠近码头，轻轻的靠在岸边。船上水手大力推动船头的锚盘，将船锚放下。岸上的人迅速的答好上岸的跳台。    
    　　一阵急促的鼓声响起。张绛走到船沿边一看，皇船的底下整整齐齐的列着几行鼓号手，穿着鲜明的礼服，神情专著的奏响乐器。一块巨大的红地毯直扑到皇船的跳台底下。张绛知道那是香城国的官员在欢迎帝国的使者。    
    　　穿着帝国宽大的官袍的镇远候和威灵公出现在跳台上，微笑着对底下的人群挥着手。他的出使香城国很有意义的，这是帝国和香城国在断绝外交联系五十年后第一次建交。五十年前，帝国一直想征服这个离自己只有一个月航程的香城国，却屡次失败。后这五十年，干脆断开外交，不闻不问的，只有民间贸易还有些交往。镇远候这次就是奉命和香城国来结交的。自然，香城国也大是欢迎，用最高的礼节来迎接镇远候。    
    　　一个微胖的官员上前握住了镇远候的手，热切的说着话。    
    　　张绛瞧着没有什么意思，反身回到屋里。越老先生，主公和陈春三人仍自围在一张桌边上，指着桌上一张图纸讨论着。张绛想到，这三人，昨日一夜未睡，今日还在讨论，恐怕都着了魔。坐在一张几案边，迷迷糊糊的睡着了。    
    　　“这就是杨欣？好了，这几天就交给我吧，放心。”    
    　　杨欣听到一个声音说道自己，醒了过来。睁开眼一看，屋里唯有主公和一个女人。主公见到张绛醒了，对他说道：“杨欣，这几天，我要办点事，你师父也要和陈爷去采买一些东西。你就跟着玛亚大姐，她帮我打点生意，你可跟着她学点东西。”    
    　　张绛点点头，起身向玛亚行了个礼。    
    　　抬头打量着玛亚大姐。这玛亚大姐大约二十一二年纪，有着帝国大陆上少有的头发，浓密的金发一波波的从头上流泻下来，雪白的肌肤，精致好看得脸上，有一双大大的眼睛，上面还长着长长的睫毛，两只眼睛竟然是绿色的！好像帝国非常少见的精灵族人。她身上穿着矫健的武士服，却裁剪得十分的合体，身上背着一根长长的弓，弓头上雕着一个叫不出名的鸟，正在微笑的看着自己。    
    　　玛亚说道：“杨欣，我叫玛亚，这几天你就跟着我，可别到处跑了。”声音清越，又带点余音，有如幽谷清泉汩汩冒出，在山涧里回荡。张绛听了，也是吃了一惊，想不到这位姐姐不光长得漂亮，声音也是如此地好听。    
    　　张绛连忙说道：“我知道了。这几天我就一步都不离开你，你是精灵族人么，好漂亮啊，玛亚大姐姐。”后面这声玛亚大姐姐，叫得甜腻腻的，肉麻麻的。    
    　　玛亚不由得脸红了一下，说道：“我是的。你知道就好。”精灵族在帝国很少出现，却个个相貌出奇的美丽，但也以不太近人情著称，其实这也是精灵族为免去自己烦恼而被迫作出样子。    
    　　主公说道：“杨欣，你和玛亚两个到货船那边去吧，你可要听话。去吧。”    
    　　两人向主公行了个礼，退出房间。香城国的欢迎礼节已经结束，船队都开始忙碌着装卸货物。    
    　　张绛跟着玛亚下了客船。一踏上坚实的陆地，，只觉得大地在晃动，头晕晕的，知道自己在船上生活久了，每日在摇晃中，回到陆地，倒是一时不适应了。闭上眼定定神，踏上两步重的，才感觉好点。    
    　　玛亚一声不发的在前面走着，不时的停下脚步等着张绛跟上来。    
    　　张绛从没见过走路这么快的女人，心道，这个玛亚姐姐一定是属马的，走路走得这么快。心中想到，不时的拿眼打量着玛亚的双腿。    
    　　玛亚停下来，说道：“小鬼，快点走罢，我还有好多事啦。”    
    　　张绛上气不接下气的说道：“玛亚姐姐，你走得太快了，我跟不上。”    
    　　玛亚瞪了他一眼，说道：“专心走路，别乱看，就走得快了。”    
    　　张绛心道这玛亚姐姐眼睛太厉害了，这都能看到。只得快赶几步，跟上玛亚。    
    　　两人穿过码头的船队，来到一个货船边。货船的水手们正在忙着卸下一个个大箱子。水手们看清过来的女人是玛亚，都大声招呼。    
    　　玛亚对着一个水手说道：“哈尼克，快点干活。看什么看的。”她知道这哈尼克最是油滑，老打自己的主意，不过他还算规矩，没有动手动脚，也就罢了。    
    　　哈尼克嘻笑着说道：“玛亚妹妹，你歇一歇，这一个月都在船上，把你累得这样，我都心疼了。”    
    　　玛亚眼睛一瞪。哈尼克立刻说道：“好了，我干活了。”    
    　　玛亚哼了一声，到另一处监督卸货的情况。    
    　　张绛无聊的坐在一个大箱子上，看着身边的人忙碌着。玛亚四处的走动，指挥者水手们卸货。    
    　　一辆马车驶过来，一个精干精瘦的人跳下了马车，四处张望，见到玛亚后，满面堆着笑，迎了过去行了个礼。    
    　　玛亚说道：“王掌柜，你可来晚了。”    
    　　王掌柜笑道：“玛亚小姐，可不是我来晚了。港口要迎接镇远候，都封锁道路进不来嘛。这不，我可是前几个进来的。”    
    　　玛亚点点头，又说道：“那你的马车队到了么？”    
    　　王掌柜说道：“到了，到了。马上就进来。玛亚小姐，杨爷来了么？”    
    　　玛亚说道：“来了。主公吩咐的事你可办妥？”    
    　　王掌柜点点头说道：“都打听好了，主公去就成了。”    
    　　玛亚说道：“那我们就到你那里去。杨欣，杨欣！过来。我们进城去。”    
    　　张绛跳下木箱，走了过去。玛亚指着张绛，对王掌柜介绍道：“王掌柜，这是主公新收的弟子，杨欣。杨欣，这是主公在香城国的分号掌柜。王大贵，王掌柜。也是你们帝国的人。”    
    　　张绛弯下腰，对王掌柜行了个礼。    
    　　王掌柜见到小老乡，笑道：“不必多礼了，都是自己人嘛。我们就走吧。杨欣，第一次来香城国么。”    
    　　张绛说道：“是的，王掌柜。”    
    　　王掌柜哈哈一笑，说道：“那我明日就让你好好游玩一下，这里和帝国的风景很是不同呢。”    
    　　三人上了马车，离开港口，往飘香城而去。    
    　　飘香城和安达城一般，也是个大城市，街道上多得是人，马车只得放慢速度，慢慢地前行。张绛在马车里探出脑袋，打量着飘香城。    
    　　这里的人和帝国模样差不多，只是衣服分为上下两段，不像帝国外衣大都为一袭长袍罩着。男人们多穿紫色的衣裳，女人便颜色缤纷，绚丽多彩。房屋和帝国的大有不同，窗户都一色的呈拱形，街道和街道相接的中心还雕着大的石像，多为裸身的女神，千姿百态，唯一相同的都脚踩着一朵朵拳曲的云朵。    
    　　王掌柜说道：“杨欣，可要注意一点，小心对面的马车哦。”    
    　　张绛应了一声，仍自看着眼前新奇的事物。    
    　　王掌柜对玛亚说道：“这次还顺利么？”    
    　　玛亚说道：“一路上倒是没什么事。我们看了你的报告，多带了些珠宝过来了。”    
    　　王掌柜说道：“托杨爷的福，我们生意还不错。这珠宝生意好的不得了。”    
    　　玛亚问道：“这珠宝生意就这么好？”    
    　　王掌柜说道：“你有所不知了，香城国这几年和邻国交恶，眼见着就要起大战了。大家不就买点珠宝，用作保值之用，比那土地，房子什么好得多了。”    
    　　正说间，马车停下来。张绛缩回马车，说道：“到我们的容宝斋了。”    
    　　三人下了马车，屋里迎出一群人来。    
    　　为首身着纯色紫色衣裳，留着两撇小胡子的年轻人说道：“王老板，可让我们好等。”说的是帝国语言，却带着浓浓的异国风味。    
    　　王掌柜上前行了个礼，说了几句话，带着众人进了容宝斋。张绛从未听过王掌柜所说的语言，拉拉玛亚的衣裳，不解的问道：“玛亚姐姐，王掌柜说些什么？我听不懂啊。”    
    　　玛亚小声说道：“是香城国的话。说是让大家久等了，我们这次来了不少的好珠宝，欢迎大家。”    
    　　张绛说道：“他们的话还真好听，象说书一样。”    
    　　小胡子的年轻人见到王掌柜身后的玛亚，眼睛一亮，走向前说道：“这不是玛亚姑娘么？三年不见了，你越发的漂亮了。”    
    　　玛亚脸羞红了一下，行礼后说道：“玛亚见过提克公子。”她用的是帝国话，这是让张绛也听得懂。    
    　　张绛也有模有样的行了个礼，他身为安达城总督的儿子，自然知道这些礼仪。    
    　　提克笑道：“玛亚姑娘多礼了，提克只是商会会长的儿子，是什么公子啦。”    
    　　玛亚改言用香城国的语言和提克说话。张绛听不懂，只见提克好像说了话后，玛亚一个劲的摇头，自是不允。张绛心道，这提克也不是个什么好人，玛亚姐姐摇头不答应了，还在说。于是，拉拉玛亚的衣裳，说道：“玛亚姐姐，我口渴了。”    
    　　玛亚正想避开提克，正借着张绛的话，拉着张绛谢过提克，进了容宝斋内屋，躲开提克。    
    　　张绛问道：“这提克好讨厌，姐姐不肯，他还不走，是见到姐姐漂亮了，脸皮还真厚。”    
    　　玛亚重声说道：“小孩子你懂什么？什么姐姐漂亮了，你不懂。他是想邀请我们到他们家去玩。”    
    　　张绛说道：“有什么好玩的，不过就是吃吃喝喝罢了。王掌柜答应我们明天带我们去玩的，谁稀罕嘛。”    
    　　玛亚咦了一声，说道：“你这小孩知道不少么，像个老人说话了。”    
    　　张绛得意一笑，说道：“可不，我的师父可是越老先生嘛，天南海北的我都知道。”    
    　　玛亚噗哧地笑了，说道：“哦？这么厉害？”    
    　　张绛重重点点头，小胸膛挺得老高。    
    　　玛亚眼睛一闪，嘴角一翘，说道：“那你会不会这里的话？好像不知道嘛。”    
    　　张绛不好意思的低下头，嘿嘿的说道：“玛亚姐姐你可别笑话我了。我要喝水了。”这是窘得没话找话了。    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第八章 庙前中计

    　　张绛进到内屋，这里面布局和帝国的大不一样。房间很是高大，天花板上还划着花纹，淡蓝色为主色调，显得十分的淡雅。房间的墙壁上并不挂帝国常见的字画，而是一个个造型夸张的雕塑。    
    　　王掌柜走进来，说道：“你们两个先休息一下，这是我的侄子，王安，他会安排你们的。玛亚小姐，我一时脱不开身，等下在叙叙。”指着身后的一个老实的年轻人    
    　　玛亚说道：“你就忙你的吧。生意要紧嘛。”    
    　　王安带着两人来到房间的后面，推开后门说道：“这后面是个小院，还很清净，有几间小房，原来给主公的，已经准备好了。”    
    　　玛亚进了小屋，见里面也是干净素雅，自然满意。    
    　　晚饭时分，王安过来请两人用饭。    
    　　餐桌旁除了王掌柜以外，还有两个人，见到两人进来，纷纷站立起来行礼。    
    　　玛亚说道：“大家都是自己人，免了罢。”回头对张绛说道：“这是我们炫彩的秦掌柜和护院的狄大哥。”    
    　　张绛对着胖乎乎的秦掌柜和身上肌肉好像都要挤出衣裳的狄大哥行了个礼，说道：“两位好，我叫杨欣。”    
    　　桌上摆着各色的菜，香味直冒。张绛不由得吞了一口口水。    
    　　王掌柜说道：“玛亚小姐，我们这位小老弟可饿坏了。咱们就开餐吧。”    
    　　这菜不光看起来好，吃起来也别有一番美滋味。张绛低下头，一言不发的吃着，口里咽着一块，手里就夹起一块。他在总督府里长大，别的没有培养出来，这口味，辨别滋味能力那是从小吃出来的，混的安达城也是一个讲究食物滋味的地方，在船上这一个月，船上厨子手艺一般，可把他憋坏了，见到美味，哪有余暇注意到其他四人。    
    　　只觉玛亚在底下踢着脚，抬头看来，只见玛亚圆睁着眼，狠狠的盯着自己。张绛摸不清头脑，为何玛亚姐姐如此，心里飞快想着自己没有什么地方做错啊。玛亚见到他嘴里塞的满满的，样子特傻，再也装不出严肃的样子，噗哧地笑了。其他三人也哈哈的笑起来。张绛更糊涂了，只得嘿嘿傻笑。    
    　　玛亚长吁了口气道：“杨欣，好吃么。”    
    　　张绛咽下嘴里的东西，用手背擦擦嘴，说道：“好，真的不错。玛亚姐姐，你看，这鸡肉，做的嫩而不淡，里面滋味却有鲜果的味道，做这菜，恐怕要些本事”又指着一盘红红的浓汤说道：“这碗肉汤，原本以为只是肉末汤，一尝，却不只是如此。”    
    　　王掌柜饶有兴趣的问道：“那你猜的出这碗菜是什么做的？又叫什么名字？”    
    　　张绛想了想，说道：“光从肉的滋味来讲，倒是有些像鸟肉的滋味，但鸟肉却没有如此滑腻，若说是蟹类，又多了一些嚼劲。恐怕是鸟肉和海鲜的混合，在加上薇荆花果和香料平和一下，再一起炖的烂烂的。可是？”    
    　　王掌柜点点头，感叹说道：“不错，你可是第一个讲出这菜的来历。正是这香城国一种叫松毛鸟的海鸟和青蟹做成。可是我们开的酒楼第一大厨子的手艺啊。你可知叫什么名字那。”    
    　　张绛摇摇头，说道：“我不知道，要是我，就叫薇荆花和蟹鸟大杂烩，好吃又好看。”    
    　　众人又哈哈大笑起来。玛亚笑道：“浑小子，这么好的菜就叫这个名字？还杂烩的。”    
    　　张绛不服的说道：“我们安达城里最有名的一道菜也是叫什么杂烩的，味道也好的不得了。”    
    　　王掌柜说道：“这道菜叫鹏程万里。取海鱼变大鹏鸟之意。”    
    　　张绛自然晓得这个故事，也不好意思嘿嘿的笑了几声。    
    　　那个胖胖的秦掌柜说道：“叫杂烩那是太不雅啦，不过，听大厨子说，原来也是照着杂烩做的，意思一样。”    
    　　张绛说道：“就是嘛。“    
    　　玛亚用筷子轻轻敲了一下张绛的头，说道：“好啦，吃饭。等下好好睡觉，明天叫王掌柜喊个人带你去玩玩。”    
    　　第二天大早，薄雾再飘香城里荡漾，小鸟在院子里的树林见叫唤着。张绛被鼻子里一阵阵香味弄得醒了过来。整个房间里飘浮着这种香味，似花又非花，用力吸一口，分明进了鼻子，分辨时又淡淡的消散不见了。    
    　　推开门，一股浓郁的香味扑面而来。丝丝朝阳透过薄雾，在林间划出道道柔和的光柱，照着树下冥想着的玛亚。那头金发幻起一圈金色的光芒，越发的映的她雪白的肌肤。    
    　　张绛的动静惊动的玛亚，玛亚睁开眼，说道：“你醒了。”    
    　　张绛用力吸了口气说道：“这是怎么香气啊？这么好闻的。”    
    　　玛亚说道：“这是树香。等到太阳完全升起，海风大了，就会消散的。”    
    　　张绛略有所悟道：“原来这就是香城国的国名由来啊。香城国，飘香城，真的好香。”    
    　　张绛用过早饭，就和王安一同出门，看看飘香城。玛亚由于要整理生意，没有同行，给了他几块银两，叫他两人花的。    
    　　一路上，张绛见到新奇的事物，就问王安。这王安性格甚是稳重，张绛问什么，就源源本本的回答。两人一路上有说有笑的，到也不闷。不一会儿，张绛就改了装，穿起刚买的香城国的衣服，乍看去活脱脱一个香城国的小孩。哪里人多，就挤到哪里观看一下，虽说听不懂说些什么，但看个新鲜，凑个热闹，也是趣味无穷。    
    　　张绛指着那个高高的圣塔，说道：“我们到那里玩去。”    
    　　王安连忙说道：“不成的。那里是圣塔区，去那里要有人陪着，我们外国人是不允许单独进去的。不过，那里好看得东西不多，不好玩。”    
    　　张绛听了，说道：“不好玩，我们就不去了。那里有九陆玩？”    
    　　王安摇头说道：“这里不玩九陆，我们去大明湖去吧。那里靠近圣塔，景色很是不错的。”    
    　　张绛失望的说道：“他们连九陆都不玩，那他们怎么赌钱呢？”    
    　　王安说道：“这我就不太知道了，不过好像玩骰子的。”    
    　　张绛高兴的说道：“那带我去看看。”    
    　　王安犹豫地说道：“那不太好，我叔叔说……”    
    　　张绛那里等他说完，拉起王安的手摇晃道：“我们只是看看，又不参与嘛。”    
    　　两人进了一个大大的赌场，里面挤满了人，不乏海港里休息的水手们。张绛听到乡音，兴奋异常，买了几个筹码，跟人七五七六的赌起来。王安劝不住，只得在一旁看着。张绛的赌技在安达城磨练过得，和人一赌，自然输得少赢得多，面前堆了不少的筹码。    
    　　王安见了，拉着张绛离了赌桌。张绛换了筹码，竟是一把银票，数一数值得两百多两银子。张绛分了一半给王安，他却不接。张绛硬是塞给他，说道：“有钱就一起花嘛，谁叫我们是兄弟那。”王安无奈，只得接着。    
    　　这一天，两人玩到天擦黑才回来。    
    　　第二天醒来，玛亚对张绛说道：“我们今天一起去玩，提克请我们到圣塔区去玩。我从未去过了。”    
    　　张绛昨天没去成圣塔，今天去，那是最好了。提克坐着一辆极为宽大的马车来接两人。    
    　　下了马车，只见绿树环绕着圣塔，郁郁葱葱的一大片。圣塔洁白的塔身在阳光下晶莹的闪亮，顶上的圆球高高的直插天际。    
    　　提克带着两人见过护卫后，进到圣塔区。圣塔区里树木甚是高大，树冠如同把把巨伞，将底下遮得阴凉阴凉，树下干干净净，只长着青青的小草。一条大道笔直的通向圣塔。两旁各延伸着由白石子铺的小道，在绿草中蜿蜒。    
    　　提克微笑着用帝国话说道：“玛亚小姐，圣塔是很神圣的，要法师和皇家贵人们才允许进去。我们到别处看看，也是有不错的地方。”    
    　　三人在树底下沿着小道慢慢地走着。玛亚的步伐显然放慢了，她不时的跟提克用香城国语言交谈着。张绛最是无聊，满眼都是一些树，有什么好看的？    
    　　三人穿过树林，转过一个小山包，一群洁白的雕塑群出现在眼前。雕塑旁是波光鳞鳞的湖水，一堆堆的游人在这里游玩。    
    　　雕塑高大，均有白玉般的质地，大都是些女神的模样，姿态婀娜，神情肃穆。提克说道：“这些都是我们国家最崇拜的风之女神群像。这是小明湖。你看，这是微风女神，她的名字也叫玛亚，正和玛亚小姐你的名字一样哩。”    
    　　张绛抬起头仔仔细细的看着。这微风女神正在微笑，双手在胸前舒展开来，身上的衣裙颇具动感。眉目之间真的像极了玛亚姐姐。雕像是不能动的，张绛却仿佛看到了微风女神在微笑着，双手轻轻挥动，嘴里说道，张绛，我走了，说着就要升空离自己而去。    
    　　张绛急得要哭了，说着：“玛亚姐姐，你不要走嘛，陪我再玩玩。”一边伸出手想抓住微风女神。    
    　　耳边传来一声，“杨欣，你怎么啦？”玛亚一边紧紧抓住他，一边关切的问道。    
    　　张绛才醒悟过来，刚才自己进入的幻觉了。重新看着微风女神，依旧还是刚才的模样，自己心里暗忖道，这里恐怕是下了咒语的地方，自己才会入了幻觉的。    
    　　很小的时候，他就不能去一些下了咒语的地方，一到那里，就会幻觉连连，会看到好多东西。这咒语分了祝福的和诅咒的。在被祝福过的地方，没有什么大事，可到了被诅咒，就会险象重重。刚才，若不是玛亚快手抓住，只怕自己就一脚踏进了小明湖，洗个冷水澡了。    
    　　提克说道：“这女神群像是我们香城国的圣像，自然有神力，每年都有些游客在这面前出现幻觉的。我们还是到别处看看。”    
    　　玛亚问道：“怎么会出现这样呢？”    
    　　提克说道：“我也是不知道。只是大家传说，若是对女神有什么不敬的想法，就会……”说道这，看了看张绛，心道，这么小的孩子，难不成他也有对女神有什么不敬的想法？真是笑话了。看见玛亚的神态有些不自然了，连忙说道：“这只是大家的传说罢了，他这么个小孩，懂什么呢。”    
    　　他越描越黑，玛亚心里却想到，主公都跟自己说了杨欣的一切，这小孩自幼在安达城里长大，身上难免有些恶习，自己开初见他就觉得这小家伙鬼精灵的很，说不定人小鬼大的，嗯，得要好好管教一番。她想得不错，只是这次却冤枉了张绛。    
    　　玛亚沉声对张绛说道：“杨欣，你在想些什么？”    
    　　张绛说道：“没有啊，玛亚姐姐，她好像活过来了。在向我挥手呢，笑的和你一样好看。”    
    　　玛亚说道：“胡说，一边玩去。”    
    　　提克说道：“前面有个姻缘神庙，我们到那里去吧。”    
    　　张绛不高兴玛亚姐姐的说话，一个人赌着气飞快的跑到两人前面去了。    
    　　这一边正在赌气，在圣塔的球端，有个人见到了张绛却喜出望外，高兴的叫了一声道：“可找到你了，看你往那儿跑。”一边放下魔镜，一边高兴的对旁边的一个肌肤赛雪的女孩说道：“郡主，我们去捉弄捉弄一个人，那个人讨厌极了。”    
    　　这人不是别人，正是帝国公主清灵。昨天忙于应酬，今日叔叔镇远候一行要和香城国飘香城总督特努埃亲王商谈国事，就和亲王的女儿，和自己一般大小的函韵郡主一起到圣塔这里游玩散心。她一心想找到张绛，要好好教训他一下，连游玩都打不起多大的兴趣。这下看见张绛，心中按奈不住了。    
    　　函韵用纯正的帝国语言问道：“公主？！”    
    　　清灵飞快的转过身来，对她说道：“这个是我帝国的一个下人，不用担心了。他们往那边去了，那边是什么地方？”    
    　　函韵柔柔的说道：“那是姻缘神庙。”    
    　　清灵像阵风一般从她身边跑开。函韵怔了怔，也快步跟上。    
    　　提克指着一个四四方方的建筑说道：“玛亚小姐，这就是姻缘神庙了。这里可神奇了。它的那个门，除了法师，一般的普通男女想进去都很困难，非得注定是情侣的，才能一同进去。”    
    　　玛亚饶有兴趣的问道：“真的有这回事？”    
    　　提克点点头，说道：“普通男女得要在门前好好的祷告，才能进去。若不是天定姻缘，怎么都进不去的。不过，一个人来，可以在门口好好的祷告一番，若是心诚，说不定姻缘女神会在门前水晶球上显示真正的情人那。”    
    　　精灵族对姻缘甚是看重，非常重视缘分，一旦找定，就生死不渝。玛亚从未有过心上人，她听了，心里动了一下，想去试上一试，又觉得女孩家的不好意思。心中极为犹豫。    
    　　提克仿佛知道她的心事，微笑道：“玛亚小姐，我们在这四处看看，也有许多神话故事哩。”    
    　　张绛走得远远的，并未听到这番谈话，只是一个人乱逛。    
    　　这神庙处最是宁静，只有几对情侣在远处。张绛觉得没劲，忽然看见一个金灿灿的东西躺在草地里发光。走过去一瞧，原来是个金币。    
    　　张绛拾起金币，沉甸甸的颇有份量，用牙一咬，真的是块货真价实的金币，也不知是谁遗失在这的。又看到一块，走过去捡了。前方又有一块，张绛又上前捡起。四下里瞧，林中树下好像有个紫色的小袋子，好像是个钱袋。里面还有些金灿灿的光透出。    
    　　张绛心道，这个人还真粗心，掉了一块就罢了，先是掉一路，现在连钱袋都一起丢，恐怕是身上钱太多了罢。走过去，拿起钱袋，只听到里面哗啦啦的直响，估计四五十个不止了。这么多钱在手，还真有些重，张绛脑子里一闪念，这么多钱在这，肯定不正常，莫非有鬼？    
    　　突然，耳中听到一声轻笑，自己脚脖子一紧，身子不受控制的跌倒在地上，又呼的一声，倒悬着飞速往上，张绛被弄得头冒金星，头晕眼花，原来被人倒挂在树上。弯腰一看，两脚被绳子牢牢地绑住，丝毫也解不开。    
    　　树后盈盈的转出一个女孩来，笑眯眯的看着自己。张绛头朝下的一时认不出是谁，只听得那人笑道：“小子，终于逮住你了。”    
    　　不是船上吃了自己的泻药的小子么？怎么是个女孩？张绛心中大叫，正是报应来的快啊，今日自己大意了，连这等最下等的伎俩都没瞧出来，也怪自己小瞧了她。咦，他还是个女孩？莫非男扮女装？真恶心，扮的倒是和真正的女孩没有两样。    
    　　张绛心里想到，脸上却堆着笑，说道：“大侠，是你啊。”    
    　　他头朝地，这么笑着，眉毛眼睛像和面一样都挤在一堆，不知有多难看了。    
    　　清灵心里高兴，笑道：“小子，是你啊。”    
    　　张绛说道：“大侠，今日风和日丽的，出来游玩啊？”    
    　　清灵不答他，捡起地上的钱袋，说道：“想不到你这小子这么贪钱，这么一下子就捉住了，真是不好玩。”扭头向后说道：“函韵，你们出来吧。”    
    　　函韵和一队护卫从远处出来。清灵将钱袋递给一个护卫，另一个护卫捡起地上散落的钱币。原来清灵身上没带钱，就拿了护卫的几个。护卫们拿回钱币，远远的站开，护卫着这里。    
    　　函韵围着张绛转了一圈，用极为标准的帝国话说道：“清灵，是这小子？”    
    　　清灵点点头。    
    　　张绛看着函韵围着自己打转，鼻子里闻着一阵阵异香，又听到她柔柔的声音，心中暗想，这女孩一定好说话。    
    　　口中甜甜的叫道：“姐姐，姐姐，你好漂亮啊，和我们的大侠一起出来玩啊？”    
    　　函韵脸上一红。清灵怒道：“小子，还油嘴滑舌的，看我不教训你。”    
    　　张绛叫道：“慢着，慢着。大侠，你扮的女孩子也很漂亮啦。你可打不得我，否则……”    
    　　清灵听了前半句就觉得有些不对，听到后半句，不由得问道：“为什么打不得？”    
    　　张绛笑的更甜了，说道：“大侠，你看，我今天早上吃的饱饱的，你一打我，恐怕就不太好了。要是有些不干不净的东西被你打出来，这位姐姐这么香，有些东西飞到溅到她身上那就……那就……”    
    　　函韵一听到张绛说的形象，连忙站开几步。    
    　　清灵一想也是如此，抬头一看张绛，见他笑的鬼一样，心中一转，便笑道：“没关系的，她可以站开些嘛，你放心好了，溅不到的。我可以找根长长的棍子呀。”    
    　　张绛见这一招没用，又道：“大侠，你看这样好了，也不累着你啦，我自己打自己，好么。别累着大侠你啦。”    
    　　清灵说道：“你自己来？”    
    　　张绛连忙点点头，说道：“对，对，你放开我。”    
    　　清灵笑道：“放开你？你会打自己？”    
    　　张绛说道：“大侠，大侠，你不信？我发誓了。”    
    　　清灵眼睛一转，索性一屁股坐在地上，说道：“你做梦，我是不会放你的，发誓也没用的。我也不忙着打你，先吊你一天，饿饿你，怎样？”    
    　　张绛挤着笑，说道：“大侠英明，大侠英明。你真是天下最好的人啦。那位姐姐，过来一起说说话嘛。你叫什么？”    
    　　函韵小声说道：“我叫函韵，函韵特努埃。”    
    　　张绛说道：“好名字，好名字。如雷贯耳，人如其名啊。大侠，你那？”    
    　　清灵说道：“不告诉你，你想怎样？”    
    　　张绛说道：“看大侠一表人材，风度翩翩，……”他见到清灵却一身女装，活脱脱一个女孩，这形容大侠的语言不由得打起结来，“貌美如花，温柔似水，柔情万种，真正的天下无双，计谋双全。”    
    　　他说一句，清灵在下面说一句恶心。    
    　　张绛说道：“那，两位姐姐大侠，不知你们看见过一个金发的精灵族的大姐姐？”    
    　　清灵说道：“你是说和你在一起的那个好看的背着弓箭的姐姐，放心了，她可找不到你，这里，我们可用了结界挡住了，她是找不到的。”    
    　　张绛一计不成，又生一计，说道：“大侠姐姐，我唱歌给你们听好么？”    
    　　张口便唱，他嗓音不好，蹦蹦嘎嘎的，像一只大乌鸦在哇哇的叫。    
    　　函韵说道：“你还是别唱了。我听不大懂。”    
    　　清灵说道：“真像一只虫儿。函韵这是说你太难听了。”    
    　　张绛嘻嘻一笑，说道：“不唱也行，你们得放开我。”    
    　　清灵说道：“想得美，我可要教训你啦。看你还呱嘈不。”说完，站起就一拳对着张绛打来。    
    　　函韵急忙道：“清灵！别打太重了。”    
    　　清灵说道：“放心，这小子皮肉好得很，伤不着的。”    
    　　张绛被吊着，躲闪不及，只得硬受着。这一拳，打在胸口，竟然不重，原来清灵听了函韵，放轻了力量。    
    　　张绛被拳头击得往后一荡。清灵和函韵只听到张绛大声喊叫一声，垂下手一动不动了。两人均是心中想到，这一拳真的打重了。    
    　　张绛身子随着身子荡来荡去的。两人相对了一眼，却不敢上前观看。    
    　　最终，清灵见到张绛身子不荡了，鼓足气力走向前，将手伸到张绛的鼻尖。忽的脸色大变。    
    　　函韵声音发颤的问道：“怎么啦。”    
    　　清灵颤颤的说道：“他……他……没气了。”    
    　　函韵脸色变得非常难看，说道：“你打死……打死……他了。”    
    　　清灵几乎要哭了，说道：“不是我……不是我……是他自己不好……”    
    　　函韵急道：“那还不放下他，我找人来看看。”说完，回身除去结界，去找护卫。    
    　　清灵解开树上的绳子。张绛噗哧地撞到地上。这一撞，撞的脑袋生疼，却不敢动弹。    
    　　清灵闭上眼睛，颤颤的小声说道：“你可别怪我，是你自己不好的。”一边摸索着解开张绛脚上的绳子。    
    　　张绛心里发笑，心道这就吓着你们那。还得吓吓你。    
    　　突然坐起，大叫一声，“啊呀，还我命来。”    
    　　清灵见到他直挺挺的坐起，脸上狰狞，心道这是便僵尸那，吓得往后退了几步。    
    　　张绛直直的站起，脸上做着鬼脸，嘴里阴森森的说道：“还……我……命……来……”    
    　　清灵心中大骇，眼泪水在眼中直晃，生怕僵尸跳上来咬自己一口。突然，看到张绛嘴角一裂，好像在笑。僵尸是不会笑的呀。    
    　　张绛见到她这么怕，再也装不下了，自己忍不住笑了出来。    
    　　清灵恼怒起来，眼泪水忍不住流了出来，指着张绛，说道：“你……你……你吓人。”    
    　　张绛笑道：“不吓你，你能把我放下么。咱们两清了。”他知道这里不可久留，说完转身就跑。    
    　　清灵怔怔的站在原地，眼泪水尤自流着。函韵带着护卫过来，见到清灵，连忙问道：“人呢？”    
    　　清灵哭道：“他吓人。走了。”    
    　　函韵心中一松，见到清灵这样，安慰道：“好啦，走了就算了。”    
    　　清灵突然不哭了，说道：“不行，我不算了，我要找那小子算帐。”说完，一顿脚，去追张绛。众人连忙跟着。    
    　　张绛已经跑得远远的，见到树林里没人追出来，这下不跑了。一边柔着脑袋，一边心道，这清灵倒是不经吓的。    
    　　突然听到身后清灵大叫：“小子，你给我站住。”    
    　　张绛回头一看，原来是清灵和一堆人追了过来，心中大骇，那里还敢站住，撒开脚丫飞奔起来。    
    　　他武功魔法不行，跑不过有轻身功夫，又有些魔法的清灵。清灵正在发怒，运起风系魔法合起轻功，一下就追到张绛的背后，伸手就往张绛后背抓来。    
    　　张绛回头说道：“我要放屁了。”    
    　　清灵见到他弯下身子，生怕臭屁过来。连忙停下脚步，缩回手捂住鼻子。    
    　　张绛嘻嘻一笑，说道：“我放了。小心啦。”    
    　　却往前一窜，又跑得远远的。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第九章 硬闯神庙

    　　清灵气的直跺脚，弯弯的眉毛挤在一起，小脸一阵阵地发红，心道，不捉住你这个小子，今天誓不罢休。粉红的小嘴使劲抿起，一扭身，飞身追了过去。    
    　　函韵在后面赶着，看见清灵又追上去了，顿了一顿，心道，这是怎么回事啦，帝国的清灵公主今日看来确实有些气恼了，别有什么闪失了。口中念叨几句，一股淡淡的紫雾出现在身旁，散发出浓烈的香味，弥漫四周。一些晶莹的光亮在紫雾里一闪一闪的，若隐若现。阳光下，更加衬得她肌肤胜雪。忽的，只见她双脚飘浮，向清灵和张绛追去，一边喊道：“清灵，等等我。”    
    　　护卫们早就知道这是小孩子们之间的玩耍，到也不怎么出力追赶，远远的落在后面看着，叮咛哐啷的追随着。    
    　　张绛用屁计吓住清灵，这才逃过她的一抓，心中暗道，这不男不女的家伙倒是有点蛮劲，我还是早点脱身的好。抬头见到不远处，玛亚姐姐在庙前，高声喊道：“啊呀，有强盗，强盗啊。”    
    　　庙前游人纷纷停下脚步，顺着声音看过来。    
    　　玛亚听到这叫喊声熟悉的很，转身一看，原来喊叫的就是那个脑子里都是些坏东西的张绛，还没头没脑的往自己这边跑过来，居然眼睛对着自己眨个不停。玛亚心中暗忖道，这是怎么回事，这么多人在追他，又不像是真的要抓住他，那些军人分明就没有出力嘛。嗯，前面这个小姑娘还可以嘛，轻功身法不错；后面紫雾中的小姑娘魔法水平看来也登堂入室了。    
    　　玛亚心道，这小子又干了什么了，还强盗什么的，分明又是他起了不好的念头，做了坏事，惹了别人。哪知这一次，还是又冤枉了张绛。    
    　　眼见得离玛亚姐姐越来越近，张绛脚步更加飞快，抡得像个车轮，心里想到，玛亚姐姐看起来身手不错，定会救自己一救的，到时候叫这不男不女的小子吃不了兜着走，我也将她吊起来，看她如何。想着，自己都快笑出声了    
    　　忽的，耳朵边近近的传来清灵一声冷喝：“那里跑！”    
    　　张绛回后一看，清灵的脸几乎就贴在自己的脸上，她呼出的气都喷在脸上。这一下，吓得胆战心惊，心里直打鼓，心道，她可来得真快，口中便放开大叫：“叔叔、伯伯、姑姑、婶婶、各位朋友都快来啊，有兵器的拿兵器，有拳头的拿拳头啊，这里有强盗啊！”    
    　　清灵早已打定主意，这一次管他出什么花招，自己一概不管，只抓住他就是。耳中听得张绛大喊，还是怔了一怔。四下里看了，那里有什么叔叔伯伯的人出现，又是这小子弄鬼。心中大怒，挥出一掌，朝着张绛的后背打去。    
    　　张绛听得后背风声不对，右脚往前斜斜跨出一大步，身子一扭，想避过清灵。背上一疼，原是两人功夫差得太远，这一掌结结实实的打在他的背上。张绛双脚站立不住，两眼一黑，结结实实的往前一扑，一丛青草夹着泥土冲进了嘴里。后一句我又要放臭屁了的话，被清灵硬生生的打回肚里，自个儿消化了。    
    　　清灵一掌将张绛打倒在地，顺脚就踩上来，心道，臭小子，看你还吓人么。    
    　　玛亚见到张绛嘴里乱叫，心中不免好笑。突的看见张绛倒在地上，心中一惊，这张绛怎么说也是自己带他出来玩，自己还得出出面。左手一伸，肩膀一耸，背上的弓箭滑到手里，搭箭射去。这动作她可是练的非常纯熟，旁边的提克眼前一花，只看到玛亚手中忽的多了一把弓，弓弦还颤悠悠的微微抖动。    
    　　清灵耳边只听得飕的一声，眼前绿芒大盛，一道道绿光一圈圈一波波的在眼前闪过，整个天地仿佛都是绿色。清灵这脚不由得顿住了。绿光隐没，她这才见到一只小小的绿箭插在自己的身边，箭尾还在颤抖不止。清灵心中一凛，将脚收回，抬头顺着箭来向看去。只见一个金发的大姐姐正收起一张弓，朝着自己走来。张绛在地上一滚，翻身站起，呸呸的吐出口中的青草，这才觉得背上疼的厉害。    
    　　清灵冷声说道：“你是谁？为何要帮这臭小子？”    
    　　玛亚微微一笑，说道：“小姐，你好，我叫玛亚，是这臭小子的同路人。可别生气啦，姐姐我给你赔罪了。”    
    　　清灵气道：“他……他……”    
    　　玛亚说道：“是他得罪了小姐？这个臭小子，总是惹祸，请小姐见谅。杨欣快给小姐道个不是。”这后半句，对这张绛说的，语气却十分的严厉。    
    　　张绛疼的厉害，又在后背，揉都揉不着，气恼的很，听到玛亚姐姐如此说来，老大不情愿，心中想到，又不是我的错，为什么要向这个臭小子还是婆娘认错。将脸一撇，自是不肯。    
    　　清灵那一掌原以消了大半的气，给玛亚这一说，心情慢慢平复下来，可见到张绛这样，一股火气又腾腾的冒出来。    
    　　一股香气袭来，一只手抓住她的手，温柔却有力。    
    　　原来是函韵飘到清灵的身边，见到清灵又要动手，心中道不好，伸出手止住她。她早就见到玛亚的这一箭，心道，好华丽的魔箭，这箭法厉害！这个姐姐可不简单，若是真的射人，恐怕这里还没人挡得住，幸好这姐姐看起来不像坏人。紧赶几步，还算及时到了。    
    　　函韵急忙开口说道：“好漂亮的姐姐，好华丽的箭法。姐姐，这个……这个人好坏。”一边用手指着张绛。这时护卫们也已赶到，亮出雪亮刀锐，围住玛亚。函韵挥挥手，示意他们退下。护卫们行礼后，在一旁远远的围住，将赶过来的人一一驱散开来。    
    　　玛亚看看护卫，心道，这小姑娘恐怕身世显赫，这些护卫身法不错，刚才还远远的，这一下就到了。臭小子到底做了些什么，惹了这些人。指了指张绛，说道：“是他么？”    
    　　清灵和函韵一起点点头。    
    　　玛亚说道：“这小子就是不听话，惹妹妹生气了。”重重的的对张绛说道：“好啦，杨欣！”    
    　　张绛也见到场面不对，心中暗道，这小子倒有不少帮手，这里只有玛亚姐姐和我，虽说我不怕，但好汉不吃眼前亏嘛，他们人多，自然我们吃亏。得，今次就让她得意吧。    
    　　张绛放下揉后背的手，行了个礼，口中极是诚恳的说道：“都是我的不好，对不住你们了。我不对，我不好，我是浑蛋。小姐大人，你大人有大量，饶了小人这一次，好不好？”    
    　　清灵不言语，鼻子里冷哼了一声。    
    　　张绛苦着脸，说道：“不成？大侠，你侠风义胆，高风亮节，光明磊落，就高抬贵手饶了我罢。我给您赔罪了。啊呀，您的靴子好大一块泥巴，来，我给您擦一擦。”    
    　　清灵说道：“不用你擦。”躲开张绛。    
    　　玛亚看着张绛，心中想到，这小子倒是油滑的很。函韵心道，清灵看来气消了不少啊。    
    　　张绛扭扭肩膀，忍住背上得疼，说道：“大侠，您看，你功夫厉害啊，原来我以为您是赶不上的。那想到，那么远，您说到就到，简直就是天下一等一的高手。大侠，可算把你给遇到了。终日里，我就想看到一个绝世高手，今日里终于让我如愿以偿，心想事成了。大侠，您贵姓？”他在安达城里混惯的，这些话不用说，光听都听得耳中生茧，自然熟的不能再熟。    
    　　他一边说道，一边仔细打量着清灵。    
    　　清灵跟张绛结怨，也是因为自己在皇宫里闷得荒，没有什么乐子。皇宫里这不准那不准的，除了学习就是练功，老师还总说自己功夫太差。今日听到张绛一赞，才知自己功夫原来这么惊人，虽说眼前臭小子半句话都信不得，但还是受用的很。    
    　　清灵心中的气顿时消了大半，说道：“好啦，你叫什么名字。”    
    　　张绛见到有效果，连忙弯腰说道：“大侠，您是问我的名字么？小人叫杨欣，杨树的杨，见到大侠您十分高兴、欢欣鼓舞的欣。”    
    　　玛亚见到张绛如此油滑，心中暗道，主公怎么选了这样一个随从。不过，看来，眼前的事好像解决了。于是说道：“好啦，好啦。大家都没事，这位妹妹，我们是随船来的商家，你们啦？”    
    　　清灵说道：“我知道。你们是容宝斋的人。我是……我叫清灵，这是香城国的函韵小姐。”她早就知道杨欣，说道自己，觉得不好意思，自己身为公主，这么闹，恐怕叔叔知道，又是一顿说，就含含糊糊的说了。    
    　　玛亚早就从主公那里知道张绛跟帝国公主有过冲突，心中就猜个八九不离十，这一下，更加确认是清灵公主了，便说道：“原来是清灵小姐，和函韵小姐。”    
    　　张绛堆着笑，说道：“啊呀，小的见过清灵大侠，函韵姐姐。”    
    　　玛亚说道：“清灵小姐，函韵小姐，你们也是游玩么？”    
    　　清灵说道：“我是第一次来这里的。玛亚姐姐，你的箭法好厉害，刚才可吓人啦。”    
    　　玛亚说道：“那就很对不住你啦。姐姐给你赔罪。”    
    　　清灵连忙说道：“姐姐，可不敢当。姐姐，你是精灵族么？好漂亮啊。”    
    　　玛亚微笑道：“我是精灵族，不过，还是妹妹好看些。”    
    　　她们俩这边说着话，张绛那边背上可是疼的一阵一阵的。函韵见到，问道：“你背上疼？”    
    　　张绛点点头，一边努力的想揉一揉疼处。函韵转到他的后背，一瞧，啊呀一声，说道：“肿了，你别动，我给你治一治。”    
    　　两手一展，一丝紫光从右手冒出，直对着左手飞去。函韵两手合并，紫光便缩成小小的光球，晶莹剔透的，仿佛一个有实质的水晶球一般。张绛鼻中问道一股香味，就象早上起来房间弥漫的香味一样，不过少了些树木的味道，多了些清凉。    
    　　函韵将手一送，光球钻入张绛的后背，消失不见了。张绛觉得后背一凉，后背仿佛有百双手在轻柔，疼痛顿消。张绛喜道：“姐姐，你真好。我不疼了。”    
    　　函韵脸一红，娇羞的说道：“我这是刚学会的治疗术，还没有练的好。”    
    　　张绛说道：“姐姐太谦虚，姐姐这一手，可是大大的厉害。不光能治病，还好闻的很。姐姐，要是大家都知道了，那你可不能上街了。”一边说道，一边还颇为惋惜的摇头。    
    　　函韵柔柔的问道：“为什么啊？”    
    　　张绛说道：“你若是上街，大家都会过来看你的。都会说啊，有位神医来了，你家里人若有病，快来给神医看看。还说，神医她不光厉害，还长得漂亮，就像天上的女神一般。大家就会挤啊挤的，街上肯定会挤满的，姐姐你就不能上街啦。”    
    　　函韵脸更红了，说道：“我不能当神医，我的治疗术还学的不好。”    
    　　这边清灵听到，说道：“函韵，你的治疗术真的不错啊，是什么啦。”    
    　　函韵说道：“是我们香城国的治疗术，叫香疗法。”    
    　　玛亚说道：“真是名如其术，我都闻到香了。”    
    　　张绛不疼了，有化解了矛盾，心中自是高兴，说道：“这香城国可真好，到处都是香香的。咦，你们瞧，神庙前好多人啦。”    
    　　函韵看了，对三人说道：“这是姻缘神庙每天的朝拜会，我带你们去看。”    
    　　四人朝着神庙前走去。护卫们也不远不近的跟着。提克被护卫拦在一旁，近不了玛亚，也认得函韵郡主，只得一旁远远跟着。    
    　　张绛仔细看着神庙前面的活动，这里和帝国的大不一样，花样极多。    
    　　主持的是一个女人，带着一面轻纱，瞧不清模样，只留出两只年轻的眼睛，象海水一样蔚蓝蔚蓝的，身着洁白的衣衫，这衣衫极为的轻盈，随着从海上吹来的风，轻轻的飘动，更加衬托出少女妙曼的玲珑的身材。女人手捧着一条纯紫色的长带子，一步一步往神庙门前走过去，后面跟着一群同样打扮的仆众，同样的神情肃穆。    
    　　帝国若是什么祭祀活动，一定少不了什么长老，大家一律的白头发，一律的长胡子，长得都象一个老妈生的，精干精瘦的，穿上宽大的法师服，就像用几根棍子在撑着一般。哪里有这里的法师好看，只是女人蒙着脸，只分辨得出她的年龄应该不大，却看不到脸。张绛想到，这里可是比安达城好玩多了，至少领头的就有趣得多，还有，那后面的仆众手里捧着的都是吃的，张绛仔细看了，却是一个都叫不上名字，只闻到一阵阵香味扑鼻而来，这香味和函韵所散发的又不一样，只往肚子里钻。张绛骨碌碌的吞下一大口口水。    
    　　函韵在一旁小声的跟大家解释。张绛这才知道，原来前面的叫圣女，后面都叫神女，她们是从遥远的原风神居住的圣山神庙中来的。她们在这里一住半年，到时候就轮换。那些水果和食物，都是她们自己带来的，香甜可口，味道极佳，香城国自己却不产的。朝会后，会散给参加的游人吃的。    
    　　张绛这一句听得分明，不由得问上一句：“什么时候散呢？”    
    　　函韵说道：“等一下，不久的。”    
    　　清灵要气气他，说道：“就是散了，也不给你吃，馋死你。”    
    　　张绛对她吐吐舌头，说道：“你到想的美，我自己不会去要么？等一下，我全都吃完，一点都不给你。”    
    　　清灵说道：“小狗才去抢东西吃，我才不会跟你抢。”    
    　　张绛说道：“我去找圣女姐姐，她是好人，会统统给我的，不用我抢。那时，我就分给玛亚姐姐、函韵姐姐，不给你。你没有吃得，可不要求我。”    
    　　清灵说道：“我才不会求你。”    
    　　两人正斗着嘴，只听得神庙前一阵叮叮当当的清越的声音。两人看见一个神女拿着一块淡蓝色的盘子在对着大家轻轻的敲打。函韵说道：“朝会完了，你们不要吵啦。”    
    　　张绛听到朝会完了，往前一窜，跑到神庙的台阶下，一边回过头对清灵做着鬼脸，心里想到，我可要抢先一步，看你还说我吃不到。    
    　　一个脆脆的声音在头前方响起，张绛抬头一看，圣女正站在面前跟自己说话，可是自己一句话都听不懂，无奈的四下里求助。四周的人没有一个人动，尤其是清灵在一旁笑着看，分明是看自己在出丑了。    
    　　这散水果食物要等到圣女离场后，余下的神女才分发，张绛太性急，圣女没有退场，就跳了出来，恰恰挡住她的路。    
    　　圣女见张绛没有回答，又重复的问了一句。    
    　　张绛还是没有弄懂，却知道自己不回话是很不礼貌的，硬着头皮，说道：“我……圣女姐姐，我想……”一想到大众广庭下，说自己想吃水果，那是太出丑了，急忙改口说道：“我想看看神庙里面是什么。”    
    　　圣女一愣，原来是帝国的孩子，自己刚才问的那句话他是没有听懂了，又听到他说要进到神庙里去看看，不由得想到，这小孩恐怕不懂这是什么地方。    
    　　圣女柔声问道：“小孩，你想进去看？”她的帝国话说得字正腔圆，正正宗宗的帝都官话。    
    　　这里的游人，只有几人听得懂，一听之下，都觉得又好笑又好玩。    
    　　张绛用力点点头，一脸的坚决向往。    
    　　圣女说道：“这里是姻缘神庙，你还太小，不能进去的。你还是以后再来吧。”    
    　　张绛一听这神庙是姻缘神庙，自己还知道什么是姻缘，就是两个人结婚什么的。自己弄了个笑话，不由的满脸通红。清灵在一旁哈哈大笑起来。玛亚和函韵都抿着嘴，强制忍住笑。    
    　　张绛回头见到清灵笑得一塌糊涂，心中不爽，对这圣女说道：“圣女姐姐，我就不能早点进去看看？”    
    　　圣女想说点什么，又一想，神庙倒是没有什么规定，阻止他进去，只是，这么小的小孩子，终究好像和什么姻缘牵扯不上。    
    　　张绛见到圣女不说话，便说道：“圣女姐姐，你带我进去，好不好？”    
    　　圣女一听，面上的轻纱微微的颤抖不已，面纱上露出脸的地方都红了一片。这张绛什么不好说，偏偏说要她带他进去。这神庙只能是情侣有缘份的才能一起进去。若是一个青年男子这样说，圣女老早就不客气，用魔法将他远远的击开来，偏偏这小孩说起，自己都觉得好笑了。    
    　　玛亚急忙唤到：“杨欣，你给我回来，别出笑话啦。”    
    　　张绛大声说道：“我不，我要圣女姐姐带我进去看看。我可从没有见过这里的神庙里面的模样。”    
    　　圣女定定神，说道：“小孩，我不能带你进去。”    
    　　张绛失望的看着圣女。圣女点点头。    
    　　张绛心一横，心道，又要让清灵看笑话了，这可不成，说道：“那我就自己进去。”说完，从圣女身边跑了过去，往神庙的门口直奔。    
    　　圣女一怔，却不好阻拦他。其他神女见到圣女并不动作，也就目送张绛往门口撞去。大家心中均是一个念头，这小孩恐怕会被反弹到那里。这神庙门口有一股极为强大的力量，并非结界，据说是神的力量，单身男女硬闯，就会被反弹的老远。若是落得不是地方，那可会受伤的。    
    　　圣女也知道如此，心道，等到这小孩反弹，我就将他抓住，省得他受伤。函韵也知道情况，也移步上前，准备接住。    
    　　众人都静静的看着张绛，却没有一人出声。清灵刚才在圣塔上早就听过这姻缘神庙的神奇，心中不是十分相信，也等着看结果。    
    　　张绛一边跑着，一边看着神庙的门口，大门开着，里面却黑漆漆的，什么也看不见，仿佛一个恶兽，张开大嘴等着自己跑进来。    
    　　张绛心里犹豫起来，害怕往这怪兽嘴里送，回头，又怕人笑话自己说大话。    
    　　神庙门口不远，几步就跑到了。    
    　　忽的，神庙门口突然一亮，几道光线从里面射出来，光线颜色不断的变化，红的、绿的、黄的，各色都有，期间还夹杂着滚滚的轰鸣声。亮度却越来越强，刺的众人都睁不开眼睛。凛冽的风迎面吹来，将众人的衣裳吹得呼呼作响，有体弱的人竟然站不住，被风卷到地上，往后不停的翻滚。    
    　　玛亚有精灵族特有的眼力，刺眼的光线并未阻拦她看见张绛仿佛被一只无形的手拖进神庙。心中大惊，喊道：“危险，杨欣！回来！”     
    　　玛亚纵身一扑，往门口飞去，想将张绛拖住。    
    　　光亮中，只见一个小小的影子越来越淡，消失了。轰鸣声、风渐渐的轻了下来。门口的亮光也在渐渐的隐退。    
    　　众人这才反应过来。    
    　　圣女从未见过这等情形，心里飞速的搜索自己读过的经书有关神庙的描述，也未曾说道如此。身边风声一响，玛亚从自己身旁飞过，直扑门口。    
    　　圣女心中暗忖，这可是怪事了，这小孩可别出事。也展开身子，往门口飞去。    
    　　函韵见到玛亚飞扑，自己也没细想，跟着她往前飞去。    
    　　清灵被亮光刺的眼睛生疼，小会儿才回过神来。见到玛亚三人都往门前赶去，她也一运气，跟着上去。    
    　　张绛跑到门口，正在犹豫间，耳中一声悠悠的声音长长的叹了一声，说道：“你还是回来了。”    
    　　这声音低沉，飘渺，平平淡淡的，没有什么起伏，不像是人在说话。张绛停下脚步，大声说道：“你是谁？”    
    　　那声音不回答，仍自说道：“你还是回来了。”声音悠长，一个字一个字的拖的老长，又没有声调，象极了张绛装鬼吓人时说的话。    
    　　张绛正要说话，就见神庙里面射出来几道光线，将自己紧紧包裹起来。光线极亮，刺的眼睛发疼，手脚触着光线的地方，仿佛想绳子一般，牢牢的不可挣脱。张绛心中大骇，想挣脱光线。身上的光线仿佛有实质一般，霍地一齐往他身上一缩，收缩的紧紧的。光线的那头好像有个力量在牵扯，将他往庙里一拖。    
    　　张绛忽的觉得双脚离地，被光线扯的在空中打转，耳边尽是些巨响，心中害怕到了极点，心道，莫非真的是鬼？脑袋里轰的一声，两眼一闭，真的昏迷过去。    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第十章 神庙幻境

    　　神庙前面这一幕，来得快，去的也快，神庙前面的众人还未弄清楚怎么回事，就没有了。大家揉着眼睛，四处打听这是怎么回事，却是谁也说不清。游人甲见多识广，站在高处，哗啦啦的如同泛滥的洪水讲开来，说什么他在什么什么地方也曾见过，这神庙就是神奇等等。说得疼快之处，口水沫沫四处飞散。围得近的游人，仿佛如沐菲菲春雨之中，只是他讲的精采，倒也不觉。张绛自己做梦也没想到，自己这么硬闯神庙，自己生死难以预测，却成就了一位讲书奇才，这是旁话了。    
    　　张绛迷迷糊糊的觉得有东西在脸上滴落，清凉清凉的。脑子里一片的胡涂，自己这是怎么了？这么回事？那些可怕的光线！心中一动，脑子有如一个热水罐子，打开了盖，热气腾腾的冒出来一样，刚才点点滴滴齐齐回到了脑海里，连自己害怕的心情都跟着回来。    
    　　扑通！扑通！什么声音？怎么这么近？好像就在身边。    
    　　张绛眼皮直跳，想睁开眼睛瞧瞧，却发现自己怎么也办不到。这是怎么了？张绛想动动手，一动，心中更是恐怖，自己的手好像没有了！自己的身体呢？感觉不到双手的存在。    
    　　自己这是怎么回事？难道捉自己的那个鬼将自己弄成这样？为什么不杀了自己，为什么不吃了自己？    
    　　又想到，人一旦变成鬼，就会感觉不到身体的，莫非自己真的变成鬼了？那个鬼将自己吃了么？那又为什么会这样？鬼不是能到处飘，到处吓人么？自己成了鬼，居然变成了一个不动鬼，真的是冤死了，想开口大喊，口却怎么也张不开，喊不出声来。自己会不会在那个鬼的肚子里？一时间，爸爸、妈妈、哥哥们，师父们的脸纷纷在脑子里打转。张绛觉得自己真的没用啊，辜负了各位的苦心了，连做鬼都做成这样，以后怎么跟你们交差啊。    
    　　张绛心中的害怕、无助、气愤、苦恼交织在一起，真是酸甜苦辣五味俱全，柴米油盐各个不少，各种感觉搅和一起。    
    　　滴答，一声。    
    　　一丝清凉渗入倒张绛混乱的脑子里。这些感觉如潮水般退去，只留下空空的一片。    
    　　一个声音长长叹了一声，张绛记得就是门口听到的那个，还是同样的没有起伏的语调。    
    　　张绛心中暗道，这个鬼，吃了自己，居然还不满意？怎么说，自己也是吃过不少好东西的嘛，至少还是有些好味道的。真是的，走过千山万水，没见过在吃上比自己还讲究的家伙，莫非她觉得这样不好吃？不喜欢生吃？我也是不喜欢的，一般要将肉弄熟了才吃的。这鬼也要弄熟了自己？她不是已经把自己吃了么，还怎么弄熟？不，她是鬼，一定有办法将自己变回活生生的，再弄熟了。    
    　　张绛又心道，等下你把我变回来，我就得看看你是个怎样的鬼，要是长得不好，可就吃了大亏了。不好，鬼好像都是丑丑的，自己这亏看来是吃定了。对了，等下，我就吃几包泻药，自己给自己下泻药，泻死你。咦，鬼会不会泻？好像没有听人讲过哦，要是她发现有泻药，不吃了，那自己不就……这倒是问题啊。    
    　　这边一个劲的胡思乱想，那声音说道：“你还是回来了。”    
    　　张绛心中暗道，什么我回来了？你认得我？我可是才到这里啊，你是怕认错人了么？想不到，自己居然被鬼给错吃啦。    
    　　那个声音说道：“你不是说永远不回来么？”    
    　　张绛心里大声喊道，我不认识你，你认错人了！    
    　　声音说道：“不，我认得你。你，你却不认得我了。”平调的言语里居然还带着一些幽怨。    
    　　张绛心里呀然道，她还听得到啊。    
    　　声音说道：“你是不记得我了，这么多年过去了，你每次重生，我都想你会过来，每次都失望了。这次，你终于来了，我……我很高兴。”说道最后，声音低下去，好像是不好意思说的一般。    
    　　张绛听得胡涂，什么重生？只是后面这句倒是听得分明，这鬼高兴，看来自己还是有些希望的。心中暗自说道：“你说得重生什么的，我听不懂，不过，为什么你看见我就高兴呢？”    
    　　声音说道：“对了，你是不记得了。这样好了，我让你看看罢。”    
    　　张绛心中想到，我连眼睛都张不开，怎么看？    
    　　忽的，只觉心里深处一道极亮的光亮闪出，自己好像身处在一团明亮的光线中，张绛心中暗道，又来了。    
    　　脑海里突然出现了一幕幕景象，飞速的闪现隐没。恍惚中，只见到一些高高的山，蓝蓝的海，还有其中一些飞来飞去的五颜六色的光团。    
    　　影象停留下来，眼前躺着一群人，都是些自己未曾见过的模样，自己却好像叫得出他们的名字。自己正朝着一块巨石走过去，石头上躺着一个血肉模糊的人，那人还恶狠狠的盯着自己。    
    　　影象忽的又旋转起来，停在一个幽静的山谷处。这山谷四周都是些高高的峭壁，一条瀑布如雪白的布匹一样挂在前方。自己好像坐在一个伸出峭壁的石块上，手还在轻轻抚摩着旁边一个白衣女子，模样却看不清楚，只晓得她泪流满面，自己还在不停的安慰她。怎么回事？自己的手怎么这么粗大？上面还长着金属一般寒光闪闪的鳞片？    
    　　影象再次隐没，又飞速的旋转。    
    　　张绛只觉得天昏地转地，脑子里难受的很，哇的一声，吐了出来。这一下，肠肚使劲的搅和，只觉得肚子里翻江倒海般的搅腾，一吐再吐，如同在拧干衣服一样，肚里一点东西都留不住。    
    　　那个声音说道：“哦，我忘了你不能承受这样。你就歇一歇罢。”    
    　　心中的光亮消失了。一股清流流入脑子，冰凉冰凉的。张绛昏昏的睡了过去。    
    　　玛亚扑到门口，张绛早已不见了。    
    　　玛亚扑进光线中，手里拿着自己那把弓，搭箭对着前方。光线后退着，玛亚就紧紧跟着。    
    　　忽的，光线完全消失。玛亚眼前一黑，什么也看不见了。玛亚闭上眼睛，知道这是亮光后眼睛自然的反映。四处静悄悄的，没有半点声音。    
    　　玛亚睁开眼睛，心中一惊，原来发觉自己竟然站在一个圆柱形高台的顶处。四周的光线奇怪的很，不是正常的光，看不到光是那里来的，却又看得十分的清楚。    
    　　圆柱高台不大，只容得十人大小，四周都是黑黑的，什么也看不见。    
    　　玛亚知道自己进入了一个幻境。心中暗道，待我的魔箭来会会你。    
    　　一箭射出，带起一片绿光。箭飞速的往前，变成了一点小小的绿点，消失在黑暗中，半天没有回音。    
    　　玛亚心道，好厉害的幻境，好恨的角色。继续搭箭，朝另一个地方射去。这次飞速离去的箭带着闪亮的银光，也不见了。    
    　　玛亚不信邪，搭起另一只箭，对着高台下方射去，箭如泥牛入海，无声无息。    
    　　玛亚这才停下，一屁股坐下来，想着这是怎么回事。    
    　　忽的，前方传来一声大喊，仿佛是杨欣！    
    　　玛亚心道，管他什么幻境，救人要紧。    
    　　咬牙从悬崖边飞身跳下。    
    　　白衣圣女也碰到了类似的麻烦。    
    　　不同的是，她眼前出现了一个巨大的房间，里面坐满了大大小小的原风神的神像。她连忙跪拜在地，对着神像跪拜了一番。圣殿里寂然无声，唯有她的衣裙梭梭之声。她不觉有些奇怪，这个圣殿不太对劲，好像少了些东西。灯光！这些油灯，并没有发出轻微的响声，火光总是一动不动的。她自幼就入了圣山神庙，对神庙里的事物自然一清二楚。    
    　　这圣殿显然是突兀出现的，自己莫非进入了幻觉？    
    　　白衣圣女默然打量圣殿，海水一般的眼睛里突然起了变化。眼睛深处出现了一个深蓝色的小点，小点渐渐变大，在瞳孔里化为一圈圈水一般的波圈。整个眼睛都呈现出一种奇异的蓝色。    
    　　她双手平伸开来，口中念道，伟大的原风神，你无处不在，无所不能，就给我你的力量吧。    
    　　抬起头，眼睛一闭。    
    　　长长的睫毛下，竟然射出两道宝蓝宝蓝的光柱。光柱逐渐延伸，慢慢变得大起来。柔软的长发无风自动起来，身上衣裙猎猎的作响。    
    　　圣女张开眼睛，说道：“去吧！”    
    　　光柱离开她的眼睛，射道半空。不断的变幻，最后形成了一个球。这球直对着圣殿屋顶撞去。那屋顶竟然随着光球一起以同样的速度升起。光球多快，那屋顶就有多快。     
    　　和玛亚一样，最后，她并未听到任何声音，光球不见了！    
    　　圣女垂下手，低声的喘着气。    
    　　这一下，可是极为高深的魔法，费了自己太多的力量。    
    　　一声大喊，从圣殿外面传来，好像是那个小孩子！    
    　　圣女心中一动，这小孩遇到了什么？    
    　　一扭身，往圣殿门口走去。    
    　　函韵来到门口，光线已经隐没。眼前又恢复往常一样。    
    　　她自小就知道这个姻缘神庙很难进去的。自己能进去么？正在犹豫间，耳旁响起清灵的声音。    
    　　清灵说道：“我们去看看！”    
    　　函韵瞧着清灵的双眼红红的，知道是光线刺的，连忙说道：“你的眼睛？”    
    　　清灵揉了揉眼睛，说道：“没怎么啊。你的眼睛怎么红红的？”    
    　　函韵说道：“和你一样啦，被光线刺的。”    
    　　清灵脸上带着一点兴奋，说道：“我们进去看看，这么古怪事情，可让我遇到了。走！”    
    　　清灵说完，往门口走去。函韵想喊清灵注意，却惊讶的发现，门口好像少了那股阻挡的力量，清灵抬脚就进去了。    
    　　函韵急忙跟上。真的，没有任何阻拦的，自己就进去了。    
    　　清灵一进来，眼前一亮。    
    　　自己突然就处身在一个大大的草原上。到处都是青青翠翠的小草，天上还飘着几朵白云。清风吹来，带着淡淡的小草的清香。    
    　　清灵踏着柔软的草地，四下里瞧着。    
    　　满眼都是青青绿绿的，却没有一个人，连后面的函韵都不见了。    
    　　清灵一屁股坐在草地上，心道，函韵跑到那里去了？怎么就不见了？    
    　　忽的，耳边传来一阵嬉笑。    
    　　清灵抬头一看，只见前面远远的站着一个小子，嬉皮笑脸的看着自己。不是张绛又会是谁？    
    　　清灵大声对张绛说道：“诶，你过来！我们这是在那里？”    
    　　张绛并不答话，突然对着她做了一个鬼脸，转身往前跑去。    
    　　清灵眼见到他越跑越远，突然觉得四周变得静悄悄的，心里有些害怕，连忙起身对着张绛喊道：“喂，你到那里去？等等我。”    
    　　那小子居然装作没听见，还是一个劲的往前跑。    
    　　清灵心中有些气愤，脚下加力，想抓住前面的小子，教训教训一下。    
    　　哪知，那小子精灵的很，清灵一快，他也跑得快些，清灵一慢，他就慢下来，甚至还坐下来伸个懒腰，就是不让她靠近。    
    　　清灵越跑越吃力了，索性坐下来喘口气。心道，这小子怎么跑得这么快了，有些古怪！    
    　　回头一看，自己跑过的草地，那些绿草竟然慢慢的变黄，枯萎下来。    
    　　清灵说道：“喂，你来看，这里怎么回事？”    
    　　那小子仍然不理自己。清灵看着小草萎缩下来，又被风吹起，这些景况让她觉得恐怖。一骨碌站起，向那小子跑过去。    
    　　哪知，那小子一跃而起，又往前跑，还是跟她保持距离。    
    　　清灵心中又气又怕，嘤嘤的哭了出来。    
    　　突然前方一声大叫，清灵心中高兴，这小子终于说话了。    
    　　函韵仿佛处身在仙境中。    
    　　这是一个极大的水面。极蓝的水微微起伏着，上面弥漫着一层清雾。水面上还开着不知名的小花儿，各种各样的颜色，煞是漂亮。满鼻都是这些花的香味。函韵长在香城国，自然对香味很是了解，这种香味自己从未闻过，却比任何香味都香，让人有种通通透透的舒服。    
    　　一段弯弯曲曲的小桥架在水面上。远端瞧得不清楚，被清雾掩盖住了。    
    　　函韵不见清灵，大声喊道：“清灵公主！清灵姐姐！你在那里？”    
    　　声音飘飘荡荡滑过水面，却没有得半点清灵的回声。    
    　　抬脚往桥上走去。桥的栏杆上面还雕着一些装饰，花花草草，却栩栩如生。    
    　　这小桥居然搭的很大！函韵站在一个岔路口不知往那里走。    
    　　犹豫了半天，心道，我就选了一条路，若是走不通，就回转来，我记住路就行了。    
    　　谁知，面前的岔路越来越多。走着走着，函韵心中一惊，糟了，忘了回去的路了，这可如何是好。    
    　　函韵无奈，随便挑了一条路走着，四下里大声喊道：“玛亚姐姐！清灵姐姐！杨欣！你们在那里？”    
    　　雾中，远远的传来一声大叫。函韵心中一紧，这是那个精灵古怪的小子，他……他出事啦？不由的加快了脚步。    
    　　这边玛亚四人都在幻境里，张绛却尤自昏睡着。    
    　　不知多久，张绛又渐渐苏醒过来，只觉得头涨的厉害，晕晕沉沉。    
    　　那个声音说道：“你醒了。刚才我还是做错了，不该唤醒你的。不过，迟早你还是要醒的。”又长长叹了一声，“你还是不醒的好。”    
    　　张绛心道，我现在头疼的厉害，你又在说些古里古怪的话，弄得我更晕了。干脆你还是吃完我算了，这么唧唧歪歪的，难受死了我。    
    　　声音说道：“你身上有了太清水，相信你能控制住自己了。你还是忘了我吧。”    
    　　张绛心道，忘了你，我连你是谁都不知道，怎么来忘了你？又想到什么太清水？不会是什么毒药吧。忽的脑子一阵眩晕，几乎又要吐了。    
    　　声音说道：“你走吧，我想静一静。见你的朋友去吧。”    
    　　张绛脑子里一阵巨疼，啊的一声大叫起来，全身颤抖不已。    
    　　恍惚中，一双手在自己身上按个不停，耳边还传来一阵阵低声颂经的声音。    
    　　缓缓的睁开眼睛，模糊中眼前一团金灿灿的。耳中传来一声惊呼：“他醒了！”    
    　　渐渐的才看清楚，这金灿灿的是玛亚姐姐的头发。她满脸都是豆大的汗珠，双手正在自己身上飞一般的按着。    
    　　身旁一个全身白衣的女人，闭着眼睛，在低声的念着自己听不懂的经文，音节却十分的好听，却是门前的圣女姐姐。    
    　　还有两个女孩站在身边，关切的看着自己，脸上都是些喜悦。原来是清灵和函韵。    
    　　张绛挣扎的爬起来，懵懂的问道：“我这是在那？”    
    　　玛亚停下手，眼中含着喜悦的目光看着他，说道：“你在神庙里啦。”    
    　　张绛胡涂了，问道：“什么神庙？”    
    　　玛亚扶着他站起来，指着四周对他说道：“姻缘神庙，你不记得了？你还好么？”    
    　　张绛站立起来，双脚好像软软的无力，适应了一下，才站住了。脑子有些晕乎乎的，只记起自己要进神庙，突然出现了光线，再后来发生了什么，自己一点都记不起来，空空荡荡的，一想起，脑子里就直发晕。    
    　　玛亚说道：“不舒服么？”    
    　　张绛点点头，说道：“好像没事，就是有些晕。恩，好多啦。”    
    　　张绛打量着四周，这个神庙极为的宽大，四下里空空荡荡的，只有几根巨大的石柱撑着庙顶。每根石柱上都镶着几块魔晶，散发着柔柔的光线。    
    　　张绛说道：“这神庙没什么呀，空空荡荡的，没什么希奇古怪啊。”    
    　　玛亚、圣女、清灵、函韵四人听了，心里均是一想，什么没有希奇，多得是幻境了。只是你一声大叫，幻境就奇迹般的没有了，这小子没有见到幻境？真是奇怪了。    
    　　张绛伸伸手，活动一下身子。四人静静的看着他在石柱间穿梭个不停，摸一摸石柱上魔晶，又踢一踢石柱。最后，大大的打了个哈欠，说道：“不好看，咱们出去吧。你们还看么？”说完，还眨巴眨巴眼睛看着四人。    
    　　四人刚从幻境里出来，就见到躺在中央的张绛，刚才就是死人一般，连点活气都没有了，谁知，这一会儿，又生龙活虎一样乱跳起来，不觉得有些好笑，听他话，好像就是自己要进来的，跟他全没关系一样，又觉得好气。    
    　　玛亚说道：“我们都出去罢。”其他三人都点点头。    
    　　张绛笑道：“女士优先，你们先行一步。”    
    　　四人瞧了他还弯腰让步，表情油滑的很，连圣女都鼻子里冷哼了一声，一个个。    
    　　神庙前面游人甲还在泡泡不停的放着，围着的人群衣裳全都是湿湿的。    
    　　出了庙门，五人就见到门口站着一群鼻肿眼青的人，有些人身上还破破烂烂的。    
    　　这群人见到五人出来，齐齐的跪下行礼。    
    　　函韵这才认出是自己的护卫们，上前问道：“你们这是怎么回事啊？”    
    　　一个鼻子肿得老高的人答道：“回郡主，是摔的。属下们进不去，都被摔出来。”    
    　　函韵说道：“有受伤的么？”函韵突然想到，这是姻缘神庙，自己怎么进得去？心里一个大大的问号，回头疑问看着四人。只见圣女露出脸的地方都是羞红，心里突然一动，自己进得去，莫非跟这个油滑的小子有关？想着，脸也红了起来。    
    　　那人答道：“幸好没有重伤的。”    
    　　玛亚心里暗道，这函韵还是郡主啦，真的没看出来。    
    　　函韵回过头对四人说道：“我们回去吧。”    
    　　玛亚答道：“原来你是郡主？姐姐失礼啦。杨欣，过来见过郡主。”    
    　　张绛倒是晓得一些礼仪，居然有模有样的行了一个帝国的大礼，说道：“小的见过函韵姐姐郡主。”    
    　　清灵在一旁噗哧一声笑了。    
    　　玛亚拧起两根眉毛，说道：“什么姐姐郡主，是郡主就是郡主。”    
    　　函韵急忙说道：“没事，没事。我们回去吧。这么多人看着啦。”原来游人也发觉他们出来了，自然将台阶围的水泄不通。    
    　　圣女住在附近，自己一人飘然离去。    
    　　张绛和玛亚辞了函韵邀请，在人群中找到了湿漉漉的提克，一同坐马车回容宝斋。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第十一章 香城购物

    　　马车缓缓的往前行着。马蹄在石板路上发出清脆的声音。张绛坐在马车的后座，身子随着马车有节奏的摆动，不一会儿，便睡着了。    
    　　醒来时，才发现自己身在容宝斋小屋里。屋子里静悄悄的，房间中央悬挂着一个小小的魔晶。魔晶散出柔和的白光将屋内照得清亮，桌子上摆着几个盘子，都用紫晶铜圆盖盖着。这紫晶铜做工极好，被魔晶光照得显得十分的铮亮。张绛掀开一个盖子，一股热气冒出，香气扑鼻而来。    
    　　原来盘子里盛着几色菜，用紫晶铜保着温度，就像刚端来一样。啊，还有边上一盘粒粒晶莹的米饭，张绛肚子咕咕一叫，原来是饿极了。这菜自然是给自己吃的，张绛毫不犹豫很不客气的夹起就吃。这口菜入口甚是爽滑，香甜可口。不错，张绛飞筷如注，埋头苦干。    
    　　“叽嘎”门开了。一个十八九岁年纪的女孩举着一个精巧的风灯站在门口。她身着灰布衣裳，用一大块碎花布包裹着头发，细眉下，一双弯弯的眼睛仿佛在微笑着，嘴角微微上翘，正看着张绛。    
    　　张绛抬起头，看见姑娘，知道是容宝斋的人，便用力吞下口中菜，在脸上抹了一抹，扫去饭粒，说道：“你好！”    
    　　女孩走进屋，微笑着对张绛说道：“你睡醒啦，好了么？”    
    　　张绛拍拍圆鼓鼓的肚子说道：“吃饱了就没事啦，谢谢你。玛亚姐姐啦？“    
    　　女孩坐在桌前，说道：“玛亚姐姐和王老板他们都去了海港，说要去清点一下货物，现在还没有回来。这里就你和我了，她要我看着你。”    
    　　张绛看着门外，外面黑漆漆的，已经是深夜时候了，自己都睡了一天。    
    　　张绛说道：“我睡了这么久？这么晚了。我睡了一天？”    
    　　女孩点点头，看着桌上一扫而空的菜，又看着张绛满脸的油光，抿着嘴直笑。    
    　　张绛摸不清头脑，问道：“怎么啦？”    
    　　女孩摇着头说道：“没什么……你吃完了？”    
    　　张绛说道：“吃完了。这菜味道不错，吃的我好饱。”    
    　　女孩眼中一亮，急忙问道：“真的不错？”她早就听说过那天张绛评论菜，大家传说他评论菜的水平不错。今天特意自己做了几个菜，想叫他评一评。    
    　　张绛点点头，心中一边思索，一边说道：“还可以，只是……”    
    　　女孩急切的问道：“只是什么？”    
    　　张绛最喜欢评价菜，自己痒处被女孩挠着，心里面自然舒适的很，见到女孩想听，自己求之不得。便站起来，捧着鼓鼓的肚子，在桌边打了几个转，说道：“这几个菜，若评价起来，倒还说的过去，只是我刚才饿了，吃的快了些，没有细细品味，说起来可能有些不大对。”    
    　　女孩见到这小孩挺有趣，人小鬼大的，说起来倒也有模有样，便说道：“那你就说说嘛，没关系的。”    
    　　张绛又捧着肚子小心翼翼的坐下，这是吃的太饱了。    
    　　拿起筷子指着眼前一盘菜说道：“这盘无骨鱼若真的说起来，可取处有三，一是香味扑鼻，二是滋味多样，三是鲜味入汁。”    
    　　女孩脸上露出一丝笑容，眼睛更加弯的如细月。    
    　　张绛话锋一转，说道：“可是不足的地方就多了，首先，你看，无骨鱼本是海中极为不起眼的鱼，颜色黯淡，泥巴一样。这菜却没有从颜色上搭配起来，整个一团灰褐色，这色调上就失败。”    
    　　女孩听到张绛说，自己也觉得如此，点点头。    
    　　张绛看了看女孩，见她认真的听着，心中大为满意，又说道：“第二，一个字，这菜杂乱得很！”说完，自己直摇头，嘴里还啧啧有声。    
    　　女孩急忙说道：“这是六个字啦，什么杂乱的很？”    
    　　张绛得意的用筷子指着女孩，示意她用鼻子闻一下，说道：“闻出来么？这里至少有五种香味，却没有一种主要的，大家各自为主，就像蚂蚁儿打架，各打各的，没一个老大，失败！”    
    　　女孩不解的问道：“老大？”    
    　　张绛说道：“没有主味啦，你看，这些滋味也是一样，无骨鱼本身细嫩，却自己没有滋味，做菜时讲究入味。这菜倒是入味了，却象几个人挤在一个房子里，失败！鲜味保留，还入了汁，却多了火气，失败！鱼肉不上筷，应该是入口才化，却夹不起，失败！这盘子上摆上几朵花干嘛？又不是吃的，又害我夹不起，失败！”    
    　　女孩一连听了这几个失败，脸上红了一阵白了一阵，嘴巴嘟得老高，眼睛不弯了，瞪得老大得看着张绛。听到最后，大声的说道：“看清楚了，这是盘子上面的画的花。”    
    　　张绛用筷子点点那朵花。盘子当当的轻声回应。    
    　　张绛不好意思，堆起嘴脸笑着，说道：“真的是盘子上的啊。这花画的真的一样，哪个这么讨嫌，专门画些骗人的家伙，要是画一头大肥猪，我就知道是假的嘛。”    
    　　女孩白了他一眼，没好气的对他说道：“那其他几个菜呢？”    
    　　张绛拍拍肚子，说道：“这几个菜，不错不错，蛮下饭的。”    
    　　女孩说道：“就这些？”    
    　　张绛说道：“要真的说起来，那比船上伙食是强多了。拿到船上，定会教那个厨子自己卷起铺盖走人。”    
    　　女孩说道：“那就是，我若赶不上船上的厨子，也就白学了。”    
    　　张绛一听，心道，难不成这菜是她做的？    
    　　张绛对着姑娘眨了几下眼睛，眼神中分明是不相信。    
    　　姑娘不笑也不说话，眼睛也跟着眨了几下。这是对他说，当然是的，没假的。    
    　　张绛还是不信，眼睛又眨了几下。姑娘笑了笑，跟着张绛表情回应着。    
    　　张绛眼神先是严厉，想说自己早就知道她说谎；后又充满怀疑，要她自己不能坚持。姑娘眼睛一点儿也不示弱，张绛最后不得不相信了。    
    　　张绛呼了口气，笑着说道：“姐姐厉害，这都难不住你。”    
    　　姑娘说道：“我又不是在撒谎，自然不怕你了。”    
    　　张绛盯着姑娘猛看，半天不说话，只是上下打量她，眼睛滴溜溜的转个不停，心中想到，若是这个姐姐能够到船上来，那是比什么都好，自己就能过一过神仙日子，嗯，得想个办法。    
    　　这人怎么这么看着我？姑娘感到不好意思，低下头来。心里又想，是个小孩嘛，我怕什么？抬起头，也盯着张绛看。    
    　　张绛突然起身，后退一步，将衣服上下整理一番，甩起两个衣袖，弯腰就对姑娘鞠了一个躬，起身说道：“姐姐，你师承何处？”    
    　　他这一套都是学的说书人的动作，学的有板有眼，八分神似。这姑娘从未见过这一套，连忙问道：“你这是干什么？”    
    　　张绛说道：“姐姐，你的师父是谁？你是高人，当然小的、老弟我这里有礼了。不知姐姐家中有什么人？伯父伯母在那儿高就？”他不伦不类的学着斯文人的语气说话。    
    　　姑娘听了他的话后，不知他何意，不好答话。这也是姑娘正在十八九，心事正重的时候，对此类话题最为敏感，极为害羞的。    
    　　张绛见姑娘不说话，继续说道：“姐姐，你叫什么名字？你这菜做的不错，小的，老弟我有个提议，不知姐姐答应否？”    
    　　姑娘细声的说道：“我……我叫鄢玉。”    
    　　张绛叫道：“养鱼？好名字，一听就是……呃，就是挺好的名字。”    
    　　鄢玉抬起头说道：“不是啦，是姹紫嫣红的鄢，玉石的玉。不是养鱼，多难听啊。”    
    　　张绛总算读过一点书，知道姹紫嫣红是什么，不好意思的摸摸头，嘿嘿的说道：“鄢姐姐，你听过帝国的厨艺大赛么？”    
    　　嫣红点点头，说道：“我也是帝国人，我爸说过此事。”    
    　　张绛拉过凳子，靠着嫣红坐着，说道：“鄢姐姐，你想去么？”    
    　　嫣红眼中闪出一点光芒，随即又黯淡下去，说道：“我不行的，我的手艺还差的远。你看，我做的菜，你都说不好了。”    
    　　张绛说道：“啊呀，鄢姐姐，你可冤枉大大的好人我啦。我可没有说你的手艺差，你只是少了磨练。”    
    　　嫣红咦了一声，说道：“你怎么知道？我爸爸也是这么跟我说的。”    
    　　张绛心道，我怎么不知道，哪次厨艺大赛失败的不是这么站在台上对大家伙说自己要去磨练磨练嘛。    
    　　张绛说道：“我就是知道。你爸爸也会做菜？”    
    　　嫣红点点头，说道：“我爸爸就是这里大厨子，我跟他学的。”    
    　　张绛心道，你爸爸？嗯，那日做的菜味道真好，要是叫上他，那是最美不过的事了。说道：“你爸爸手艺真好，你爸爸参加不？奖金可优厚那。”    
    　　嫣红眉毛皱了皱，像是下定决心了，说道：“我爸爸正是四年前厨艺大赛的冠军。”    
    　　张绛跳起来看着嫣红，大声说道：“就是那个以一碗炒肉震惊帝王的鄢正德？鄢大师傅？他在哪？”他对这些冠军名字了如指掌，做梦都想找到这些人，来好好吃上一顿，自然就脱口而出。    
    　　嫣红竖起一根手指，嘘了一声，说道：“小声点，别让人听见了。”    
    　　张绛奇道：“为什么？”    
    　　嫣红说道：“我爸爸就是怕人知道他在这儿，到时候就连个清闲日子都过不得的。”就躲在王老板这里，他和王老板是朋友。他也去了海港，说是做一顿好的给船员们，他好久没有练过大锅菜了。”    
    　　张绛有点失望的点点头，说道：“我知道，若是晓得你爸在这，大家都来吃，你爸就会忙的要死的。哎，你爸爸去参加了，你也去参加罢。”这一边说，一边凑到嫣红身边，眼巴巴的看着她。    
    　　嫣红往旁边挪了挪身子，说道：“我爸爸说我还不行的，说我还要等上十年，才行的。”    
    　　张绛说道：“十年？不成，太久了。我们这次出海，就是你磨练的好机会，可以看别的国家做的菜，能学到好多的东西呢。”    
    　　嫣红心中一动，她知道自己这半年来确实厨艺没有了长进，爸爸都说自己要多学学别的事，才有利提高的。跟着他们出海看看，不是个好机会么？    
    　　张绛见她有些心动，有心加上一把柴将火烧的更旺，说道：“鄢姐姐，这么好的机会，你不要丢了啊。你的厨艺就是差点火候了，若是学成，到厨艺大赛上这么一站，大家都会去铁匠铺子买叉子了。”    
    　　嫣红问道：“他们买叉子干吗？”    
    　　张绛说道：“叉菜嘛。那么多人，你又做的那么好，大家抢不到，不用长长的叉子怎么吃得到？”    
    　　嫣红噗哧一声，笑道：“我做的不好，他们用叉子赶我啦。”    
    　　张绛站起，把胸脯拍的崩崩做响，说道：“那个敢，有我在，你就不怕的。”    
    　　嫣红笑道：“你小小年纪，不怕别人将你挂在警示杆上？”    
    　　警示杆是厨艺大会专门惩治那些作弊的厨师而用的。他们买了别人做的菜，冒充自己做的。一旦查出，就将他们挂在警示杆上。每年都要挂上几个，大家都在下面围观着。    
    　　张绛知道，说道：“我不怕。何况，我又不是厨师，他们不能挂我的。要挂，就挂你，谁叫你的菜不好吃。”    
    　　嫣红说道：“我才不会的，我不作弊的。”    
    　　张绛说道：“你的菜做的不好，又不学好的，到时候，只能作弊了。”    
    　　嫣红说道：“我才不作弊，我不去就行了。”    
    　　张绛心道，你不去那怎么行，那我不是又要到船上受苦不成？急忙说道：“鄢姐姐，那可不成，你看，你都学的这么好了，不去参加，怎么知道别人做的多好？也让你爸爸被别人议论啊。大家会说，你看，鄢师父菜是做的好，却不会带徒弟，他女儿做的菜那可就不能说，不能说啦。”    
    　　嫣红听的不高兴了，心里有些气恼，说道：“时候不早了，小孩子上床睡觉去。”    
    　　张绛说道：“鄢姐姐……”    
    　　嫣红站起身，说道：“我可要走了，你睡觉罢。”说完，提起风灯，关上门，消失在门外黑暗中。    
    　　张绛站在门口看着她离去，自言自语的说道：“可要想个法子，对，明天找玛亚姐姐说。主公也要有个好厨师嘛。”    
    　　脑袋正好一阵发晕，便上床睡觉了。一夜无话。    
    　　张绛闻着香味，便醒了过来。    
    　　小鸟在窗外树上一蹦一跳的，唧唧喳喳的叫个不停。薄雾中，朦胧的阳光一束束的射下。张绛推开门，大口呼吸一下这里的香味。    
    　　玛亚依然坐在树下，见到张绛，问道：“你怎么样了？没事吧？过来，让我瞧瞧。”    
    　　张绛走过去。玛亚将右手放到张绛背上。张绛觉得有一股暖流在背上流动，舒服的很。    
    　　玛亚说道：“没事了。昨天你见到什么了？”    
    　　张绛说道：“昨天？”这才记起昨天自己在神庙前面事情，一想到进到神庙，头就晕晕的。张绛说道：“我不记得了，我一想起，头就晕。”    
    　　玛亚说道：“没有见到幻境？”    
    　　张绛说道：“我什么都不记得了。头疼！”    
    　　玛亚说道：“头疼？好啦，我们去吃早餐。吃完了，我有话跟你说。”    
    　　两人来到饭厅。王老板等都在，大家一同吃饭。早餐简单的很，一碗红豆米粥，几个拷的脆黄的面饼而已。张绛等着玛亚姐姐说话，淅沥哗啦的就将粥喝完。    
    　　吃完后，玛亚散了诸人，对张绛说道：“杨欣，你跟主公多久了？”    
    　　张绛说道：“大约个把月吧。”    
    　　玛亚点点头，缓缓说道：“你知道主公是什么人？”    
    　　张绛点点头，说道：“我知道。主公很厉害，是带路人！”    
    　　玛亚说道：“你还知道主公是什么人？”    
    　　张绛说道：“还是容宝斋和炫彩的主人！”    
    　　玛亚微微一笑，说道：“对！你今天就要学习第一课了。”    
    　　张绛迷糊的问道：“什么第一课？主公早就教我魔法了，还有越老先生的玄学呢。”    
    　　玛亚说道：“杨欣，你想不想学这第一课？”    
    　　张绛说道：“姐姐你告诉我罢。若是不难，我就学。”    
    　　玛亚说道：“你倒是狡猾的很。要是很难呢？”    
    　　张绛摇着玛亚的手，说道：“姐姐你告诉我罢。”    
    　　玛亚正色说道：“主公说了，你非得学的。带路人必须要学的第一课！”    
    　　张绛一听，高兴的说道：“玛亚姐姐，是带路人第一课？太好了，我可以去杀魔物了。你是我的老师？”    
    　　玛亚笑道：“可别高兴太早了。要杀魔物，你还要等几年。这一课你若是表现不好，那就做不成带路人啊。”说着，拿出一个布袋，递给张绛，说道：“这里有十个银币，你上街买些东西回来。”    
    　　张绛接过来，打开带子一看，里面躺着几个亮闪闪的银币。    
    　　张绛问道：“玛亚姐姐，买些什么东西啦？要干吗？”    
    　　玛亚说道：“随便你买。等你买回来后就装到船上，我们到另一处去卖，看你能不能将十个银币变得更多。这就是你的第一课。”    
    　　张绛恍然大悟，说道：“这就是第一课？不就是做生意嘛。这和带路人有什么关系？不练练武功魔法什么的？”    
    　　玛亚说道：“对。你倒是聪明。别问的太多了，到时候我会跟你讲的。你有一天时间，和王安一起去吧，不过，不能叫他给你出主意，我可是跟他说了的。你去吧。”    
    　　张绛说道：“你放心，这一课我行的。不就是买个东西嘛。我去去就来。”    
    　　张绛将布袋揣进怀里，一溜烟的出去了。    
    　　王安在容宝斋外面等着，见到张绛，便迎了过来。    
    　　张绛笑道：“王哥哥，我们去哪？”    
    　　王安微笑着说道：“你去哪我就去哪。我今天给你做翻译，玛亚说了可不能给你出主意。”    
    　　张绛原来还想找王安商量一下，听到他一说，知道玛亚已经跟他说了，不好意思要王安说，自己又想，不就是买些东西嘛，这么简单，何必要问呢。    
    　　两人顺着街一路走下去。这街道甚是繁华，尽是些来往的人，想必是城里一条大街。街两边都是些大的店铺，里面陈列着来自各地的各式各样的商品。    
    　　张绛进到一间铺子，东瞧瞧，西看看，摸摸精巧的手工玩意儿，问一问价格，便又摇摇头，将手中东西放下。心道，这东西这么贵，我只有十个银币，连个零头都不够。    
    　　两人又进一家铺子，不一会儿，又垂着头出来。    
    　　张绛心道，我慢慢地找，总能找到合适的东西。玛亚姐姐也是的，只给我给十个银币，能买什么东西？我还是慢慢找吧。    
    　　这样晃着便到了正午，袋中十个银币一个都没有花出去。    
    　　王安提议去吃个中饭，再来寻找。张绛心中有些烦闷，两脚走得有些发酸，正好想休息休息一下。两人寻了一处饭庄，找了一个临街的窗口坐下。    
    　　张绛心中想到，这生意不做还好，一做，才知道有多难。东西不少，可就是太贵了，自己都买不起，自己倒是夸了海口的，可要怎么办才好？    
    　　要买些东西，不就是低价买进高价卖出么，我只要找到一个价格便宜的东西就行了。这条街看来是没有什么希望了，都是贵的，就说刚才那个花瓶，十个银币才能买他一个瓶嘴，简直就是吃人嘛。那又要到哪去呢。    
    　　饭菜上来了，张绛闷闷不乐的吃着，心里甚是苦恼。    
    　　王安见他如此，不忍心的说道：“杨欣，这条街可是城里的大街，东西都是贵的。我们吃完，到集市上看看罢，那里的东西多，也便宜的。”    
    　　张绛一听，大喜道：“我怎么就忘了这个，王安哥哥，你真好。谢谢你啦。”    
    　　王安说道：“吃吧，我们可没有多少时间了。”    
    　　张绛心中大爽，那里还有心思吃饭，说道：“王安哥哥，你说我买些什么东西好？”    
    　　王安插插嘴，喝口茶，说道：“等下你自己去看看嘛，我也不知道。”    
    　　张绛站起来，说道：“吃完了么，咱们就去吧。”    
    　　集市离饭庄较远，张绛急着去，便叫了一辆马车，可以快点到。    
    　　张绛坐在马车里，心急的很，时不时的催着马车车夫赶快点。车夫爱惜马匹，又在大街上，不能快行，马车悠悠的走着，张绛急得就差点跳下马车，自己跑过去了。    
    　　王安说道：“你别急，还远着哩。坐下来吧，集市很大的，你可要想清楚要买些什么东西，这样就好办，到了就买，不会耽误时辰的。”    
    　　张绛心里觉得也是。坐在座位上，心里便想到，玛亚姐姐要我做买卖，我就做给她瞧瞧，赚它一笔大的。    
    　　侧过头问到：“王安哥哥，你说，集市上我们买些什么东西呢，什么东西最好？”    
    　　王安摇摇头，不答话。    
    　　张绛知道他不肯给自己出主意，也就自己坐回来，看着车窗外默默想着。    
    　　突然心中一动，想起了一个人来，正是买自己雾云珠的薇荆花酒的老板。自己卖雾云珠，不是他要的么，所以就能卖掉。玛亚姐姐说了，要装船到外面去卖的，我就买些外面缺的，那就不成了么？    
    　　张绛问道：“王安哥哥，你说我们下一个要到那儿去啊？”    
    　　王安一愣，看着张绛，说道：“按照惯例，下一个便是里尔岛了。”    
    　　张绛说道：“里尔岛？他们的水果可是好吃的很啊。”    
    　　王安说道：“正是。里尔岛盛产水果，有水果王国之称。”    
    　　张绛说道：“里尔岛还产些什么？”    
    　　王安说道：“我去过一次。里尔岛虽说是一个岛，但也很大的，有个王国就叫里尔国，好像有香城国这么大。盛产嘛……除了水果，什么都有啊。就跟香城国一样的。哦，他们那里有好大的飞龙，在天上飞来飞去的，却又不伤人。”    
    　　张绛说道：“不是这样的。我想问你，他们缺些什么呢？”    
    　　王安想了想，说道：“他们那里气候较热，一些北方产的东西就少些。”    
    　　张绛唔了一声，心里便琢磨着该买些什么东西。    
    　　集市真的好大，里面人山人海的，虽然是下午了，还是不见人潮散去。一座座用大原木撑起的棚子低下都是一些人头，相互只见讲着张绛听不懂的语言。    
    　　张绛和王安在人群中挤来挤去的。张绛眼中都是一些货物，这么多东西，眼睛都花了，不知道挑那样才好。    
    　　前面围着一堆人，正在争吵着。两边的人都红着脸，脖子上的青筋一根根的冒得老高。    
    　　张绛喜欢看热闹，便挤过去瞧着。王安在一旁悄悄得告诉他，这些人一边是水果商，一边是买了他们的水果到香城国另外地区去卖的。由于卖的要涨价，买的说约定好了的，不能涨价。卖的又不能自己吃亏，于是两方就争吵起来。    
    　　张绛问道：“水果涨价了？”    
    　　王安说道：“正是我们说得里尔岛上来得水果涨价了。”    
    　　张绛说道：“为什么？”    
    　　王安指着一个商人说道：“他说的。好像是里尔国上的飞龙有什么不对的，到处喷火，烧了不少的水果树，水果就涨价了。”    
    　　张绛问道：“飞龙不是性格温和么？不伤人的？”    
    　　王安摇头说道：“我也不知道。”    
    　　张绛心里暗道，里尔岛有问题了。便问道：“王安哥哥，你帮我问一下，里尔岛出了什么事，好不好。”    
    　　一会儿，王安回来说道：“里尔岛确实有些灾祸了，先是近海的火山喷发，将鱼烧了不少。等这平复了，飞龙又到处喷火伤人，岛上的法师们忙的焦头烂额的。今年的水果看来价格要大涨了。”    
    　　张绛说道：“这么坏啊？我们去那里不是很危险么？”    
    　　王安说道：“那还不到危险的地步，只是飞龙乱飞，大都在中部地区，海港还是很安全的。”    
    　　张绛脑子里叮咛一响，高声叫道：“我知道了，王安哥哥，我们去买东西去。”这一声极是响亮，大家都扭过头来看两人。张绛连忙拖着王安挤出了人群。    
    　　王安不解的问到：“你买些什么东西啦？”    
    　　张绛嘻嘻一笑，说道:“王安哥哥，卖香地方在哪儿，快带我去，我要看看宁香。”    
    　　王安问道：“宁香？！”他知道宁香，香城国盛产香料，这宁香最是量大，极为便宜，正宗的大路货。而且，各国自己都有一定的产量，没有人想着带些宁香出去，所以感觉有些迷惑。    
    　　王安说道：“杨欣，这宁香可是便宜，不值钱的。里尔岛也有不少的。”    
    　　张绛说道：“我知道，王安哥哥，你带我去就行啦。”    
    　　黄昏时分，两人回到了容宝斋。后面跟着两辆大大的马车，容宝斋的伙计都出来帮忙。    
    　　玛亚出门一看，只见马车上卸出一堆堆的白色石头。张绛插着腰，哟喝着众人卸着货物，俨然一个大老板。    
    　　玛亚见到这些，不免有些好笑，便问道：“杨欣，你这是什么？”    
    　　张绛笑道：“玛亚姐姐，我可要发财了。这是白灰石啊。”    
    　　玛亚更是笑着问道：“你就买了这个？”    
    　　张绛说道：“对。哦，等下还有一车白沙土要来。”    
    　　玛亚问道：“你就买了白灰石和白沙土？你要干嘛？粉刷房子么？”    
    　　张绛说道：“卖啊。玛亚姐姐，你不是要我买东西来卖么？”    
    　　玛亚有些奇怪，便到一旁问王安。    
    　　王安将他和杨欣两人这一路去什么地方都老老实实的说了。    
    　　玛亚说道：“他到卖宁香的地方后就问了一下里尔国有没有这个白灰石和白沙土？然后就买了这些？”    
    　　王安点点头，说道：“我也奇怪，这里尔国房子都是木头的，不粉刷的。我也跟他说了。他还买。”    
    　　玛亚走到张绛身边，笑着说道：“粉刷师父，你这是要发财么？”    
    　　张绛挺起胸，仰着头哈哈大笑三声，说道：“玛亚姐姐，你等着看便是。”    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第十二章 风暴过后

    　　这一日过得飞快，张绛早早便上床睡觉了。睡梦中，一个个银币跟下雪一样从天上飘下来，一个接着一个，满天都银光闪闪，渐渐的把他自己都淹没了。玛亚站在银币上苦恼的说着为什么他这么厉害，自己要跟他好好学学。我开始就决不答应，等她使劲求我，我才告诉她。    
    　　张绛的小脸上浮现出一丝鬼笑。    
    　　这一天是离开香城国的日子。大家忙忙碌碌的收拾着行李，赶往货船。张绛没有多余的东西，也装模做样的清点一下自己的东西。几件换洗的衣裳，几件在这里买的衣服。身上还有一百多两银票！原来是那日赌来的。张绛心道，怎么自己都不记得这事了，早知道都买了白灰石和白沙土，发他更大一笔财嘛。心里懊悔归懊悔，还是一样的亲自坐着马车，意气风发的跟着自己买的大堆的宝贝到了港口。    
    　　张绛看着水手将货物装上船，这才放心下来。想到有几日没有见到主公了，便就回到客船看看。    
    　　一上船，便见到船头站着两人，手里拿着一个东西在对着天比划着。张绛走过去喊道：“师父！陈爷！你们好！你们在干什么？”    
    　　越老先生回头见是张绛，高兴的说道：“你过来，你过来。你看，这个东西做好了。”    
    　　他手里拿着一个精巧的机关，样子很像那个摆在陈春工作室的木架子，只是小巧的多。木架做工很是粗糙，显然是急忙赶工出来的。    
    　　张绛问道：“师父，这东西是什么呀？”    
    　　越老先生哈哈一笑，说道：“这可是个宝贝，名字嘛……陈爷，我们取个什么名字好呢？”    
    　　陈春思索了一下，说道：“我们是将天上事物分开来判断的，就叫它天分仪好不？”    
    　　越老先生点点头，说道：“不错，不错，天分仪！来，我们来调整天分仪，东西总要准确一点就是。我们得快点，下午船就要出发了。”    
    　　两人便忙碌起来。张绛一个人在这里无趣，自己去找主公。    
    　　张绛喊道：“主公，主公师父，我回来了。”    
    　　推开门，张绛就看见厅里有五人围着一张摆着一张地图的桌子，大家听到张绛得声音，都看了过来。张绛对着主公一拜，说道：“主公。”又甜甜一笑，说道：“哥大哥，英扎大哥，玛亚姐姐，你们好！这位大哥……”指着一个陌生的人说道。    
    　　“我叫盛飞。你好！”声音略微沙哑，却带有磁性。    
    　　张绛仔细打量盛飞。他大概二十四五，头发灰褐色，长长的，在脑后随意扎了个尾巴。他肤色苍白，身体单瘦的很，穿着一件绣着花纹的白袍。斜斜的剑眉下，两只眼睛十分的有神，仿佛能洞穿任何事物。腰间斜斜的挂着一柄长剑，剑把式样古朴，看样子还是一柄好剑。    
    　　张绛说道：“盛大哥，你好！”盛飞无声的笑了笑，点点头。    
    　　主公说道：“杨欣，你将你的房间收拾一下，等下你盛大哥也和你一起住。哦，你再找间房，安排我们新的厨师住着。”    
    　　张绛应了一声，退出房间。张绛心道，是那个厨师？菜做的好不好？比得上那个嫣姐姐么？心里想着，差点就和一个人撞了满怀。    
    　　张绛抬头一看，心中大喜，心花怒放的说道：“原来是你！嫣姐姐，真的是你呀，我以为你不来了呢。”    
    　　嫣红说道：“我来了。怎么，不欢迎么？小鬼，你带我住那呀?”    
    　　张绛连忙堆起笑，说道：“嫣姐姐说那里话，我高兴还来不及呢。嫣姐姐，这船大，咱们就住在这一层，好么？”便带着她去看房间。    
    　　下午时分，港口一声巨响。一个紫色的光球飞上天空，在半空中炸开，化作点点小的光球，渐渐的消失。香城国仪仗队响起了鼓点号声，欢送帝国的使者。船队终于要离开香城国，继续它的远航。    
    　　张绛和嫣红站在船尾，看着香城国的圣塔渐渐的变小。    
    　　张绛说道：“嫣姐姐，你来了真好。”    
    　　嫣红将眼睛上一束乱发别在耳后，闭上眼睛伸开双手，感受海风的吹拂。    
    　　张绛说道：“嫣姐姐，你离开帝国好久了？”    
    　　嫣红睁开眼睛，说道：“我在帝国出生的，却自小就来到这香城国了，从未回去过。”    
    　　张绛惋惜道：“真可惜啊。帝国好玩的东西可多了。你若回去，我就带你到处看看，包你满意。”    
    　　两人正说间，哥奇兰走了过来，远远的说道：“杨欣，主公找你问话呢。”    
    　　原来主公听了玛亚说了神庙的事，等手中事忙完，就想听听这是怎么回事。除了玛亚又回到货船上面，所有的人都静静的在听着。    
    　　张绛在主公面前不敢随意乱说，源源本本的将事情说了，只是隐瞒了自己被清灵吊起来这一个糗事。    
    　　一说到进了神庙后，张绛脑子里就一片空白，里面一阵阵的发紧，头昏呼呼的，面前的主公等人渐渐模糊起来，慢慢的在旋转，肚子里难受的很。    
    　　盛飞一步赶过来，一把扶起往地上倒的张绛。张绛忍受不住，哇的一声吐了出来，溅了他一身。嫣红这才发现张绛有些不对劲，啊呀一声紧张起来。    
    　　盛飞摸摸张绛的头，对众人说道：“没事，他只是有些头晕罢了。”    
    　　主公问道：“盛公子，你看这是怎么回事？”    
    　　盛飞示意嫣红扶着张绛去歇息，思考了一阵子，说道：“杨爷，依我浅见，这倒是一个启示，告诉我们这魔神重生之日是越来越近了。我们再联系最近的一些事情，就很明显。”    
    　　盛飞一说，大家都吸了口冷气，纷纷陷入了沉思。    
    　　越老先生说道：“盛公子，你看这魔神会在那儿重生？”    
    　　盛飞说道：“我也不知道。我们只能寻找。”    
    　　主公点点头，说道：“也是，神庙异象，里尔岛的飞龙，还有各国之间的矛盾，大量的扩军，天下又将大乱了。”    
    　　盛飞点头，说道：“魔神重生要靠魔将的呼唤，只要我们灭了魔将，倒也能化解。只是这一次好像很不同以往，魔将一个也不曾露面，天下大乱之象就呈现出来了。”    
    　　主公说道：“这魔将终究要出现的，我们尽力做吧。”    
    　　盛飞说道：“里尔岛的飞龙大乱，恐怕会有魔将在搞鬼。我听说还有三个带路者也赶往那里。”    
    　　主公说道：“盛公子，圣殿是怎么看呢？”    
    　　盛飞说道：“圣殿的长老们还是老模样，喝酒的喝酒，睡觉的睡觉，没什么事情干，只是对我们说尽量除了魔将罢了。”    
    　　主公摇摇头，长叹一声说道：“圣殿这个样子，只怕……”    
    　　盛飞说道：“长老们清闲久了，自然如此。只能靠我们这些带路者了，希望这些事情能给他们一点刺激啊。”    
    　　主公说道：“但愿如此。”    
    　　船队在海上依旧的航行。张绛恢复了先前的训练，练练武功魔法，看看星辰，又多了一项内容，却是自己要求的，就是学习各国的语言。不过生活却不烦闷，一是有了嫣红嫣姐姐在船上，自己每餐都有口福，吃比什么都重要嘛，二是，突然对机关有了兴趣。先是将天分仪弄了明白，一有空闲，就跑到陈春那里瞧他做机关，又不时和陈岚斗斗嘴，也妙趣横生。    
    　　这一日，天上乌云密布，大中午的，光线黯淡的很。船长通知众人有大风暴将来，叫各位下到船舱里避风雨。    
    　　天上的乌云越集越厚，从灰色变到墨绿色，又转为浓浓的黑色，象墨汁一般。乌云翻转着，云层之间时而窜出一道金色的闪电，将天地刹那间照得通亮。轰轰的雷声就在头顶上翻滚。海风越来越大，吹得海浪一个高过一个。船队就像一大堆叶子，无助的在海浪中起伏。    
    　　哗的一声，一个浪头扑上船头，将几个船员冲倒。船长大声喊道：“下帆。左转，迎风。”船若是不对着风，很容易翻船的。    
    　　浪头一个接一个冲上来。船头一下翘起，一下又跌落下来。    
    　　只听得劈啦一声巨响，如注的雨倾泻下来，天地间顿时茫茫一片。    
    　　张绛和主公等人下到船舱。嫣红受不了这般颠簸，抱着一个木桶在淅沥哗啦的吐着，脸色变得苍白的很。张绛端着一杯水，握着李栋发的晕船药，躲过摇摆不定的风灯，歪歪斜斜的走了过去，说道：“嫣姐姐，你将药吃了罢。”    
    　　嫣红无力的抬起头。张绛连忙将药塞进她的嘴里，一边递过水给她。船身一侧，将他抛起。张绛站立不住，骨碌碌的滚到一边，脑袋撞在仓壁上，一阵奇疼。水洒的满地都是。嫣红见了，挣扎的想过来扶他，张绛急忙说道：“你快抓紧。”船又一颠，脑袋嘣的又撞到了舱壁。    
    　　英扎走了过来，用绳子将他们两个身子紧紧的绑在舱中大柱上，这才使得两人坐稳了。    
    　　哗啦，顶上舱盖打开，一股强劲的海风吹了进来，将舱里灯吹得明明灭灭。风雨中，一个浑身湿漉漉的人滚了进来，原来是李栋。    
    　　李栋站起来，迎着临头扑过来的海水说道：“递过来！”    
    　　舱外送进来一个人。李栋接过来，将人放下，对着众人说道：“快救救他！”    
    　　说完，在脸上抹了两把，又转身爬出舱去。嘣的一声，舱门关上了。舱里的灯忽的明亮许多。大家这才见到躺着一个人，湿漉漉的衣服紧紧的贴着身子，胸口凹进去一大块。脸上苍白的很，嘴角处一个劲的流着鲜血，身子在微微颤抖着。张绛认得这是船上的舵手。    
    　　主公连忙起身，查看这人的伤势。    
    　　船又剧烈的摇晃起来，不是先前的上下颠簸，而是左右摆动。张绛驾过船，知道这是船没有跟上风向转变，侧着身迎着风了，这是非常危险的事了，一旦船被风吹翻了，大家都得玩完。    
    　　只听到盛飞起身说道：“我上去看看。”推开舱门，劈头盖脑的雨水淋了过来。    
    　　舱中火光一暗，灭了。点起灯来，盛飞不见了。    
    　　船身一震，大家站立不稳，紧紧的贴着一边的舱壁。张绛知道，这是盛飞稳住了船舵，将船又对着了狂风。    
    　　主公治疗了一番，长长的嘘了口气道：“好了，就看他自己的了。给他盖上毯子。想不到外面的浪头这么大，竟然击碎了肋骨。”    
    　　张绛心中骇然，这么大的浪！可以凭空击碎肋骨！心中想到，海神啊海神，我张绛可没有得罪你啊，千万得保佑我啊，我给你吃最好的，我叫嫣姐姐给你做最好吃的，行么？一边来看嫣红，想问一问她答应否。只见她歪在一边，竟然晕了过去。张绛暗道，幸好你晕了，不会害怕了。啊，不行，海神可要吃你做的好菜，你千万要答应啊。海神，我代她答应你了。    
    　　耳中听到主公沉声说道：“哥奇兰，英扎，我们出去看看。”    
    　　三人起身，离开了船舱。船依旧上下颠簸着，大家都能听到船底啪啪的落在水面的声音。外面的霹雳巨雷的响声不断，船身唧唧嘎嘎的响着，吓得舱里的人纷纷在祈祷着。    
    　　张绛见到陈岚缩在陈春的怀里发抖着，便说道：“小篮子，不用害怕的。主公一定会救我们的。放心了，我一点都不怕的。”自己言语颤悠悠的送了过去。    
    　　陈岚眨了眨眼睛，心中好像轻松了许多，也昏昏的睡了过去。    
    　　船渐渐平稳下来。外面的声音好像小了许多。    
    　　呼啦一声，舱门打开了。一股清凉的风吹了进来。张绛闻着这新鲜的海风，精神大震。    
    　　来人是刚才进来过的李栋。李栋站在舱门，喜悦的说道：“好了，风浪过去了。”    
    　　张绛连忙解开绳子，跟着李栋走出舱门。雨小多了，细细的毛毛雨打在脸上，清润的很，海风也没有刚才那么凶狠了。    
    　　天上的乌云淡了许多，薄了不少。海浪一层层的堆叠一起，象鱼身上的鳞片一样，在船下哗哗的击打着船身。甲板上水手们一个个筋疲力尽的躺着，各个浑身湿漉漉的。舵台上，盛飞将舵交给了一个水手，倚着挂灯的栏杆在休息着。    
    　　主公三人松开手中的绳子，将船身两边的副翼侧侧放下。哥奇兰、英扎双手都鲜血淋漓，显然绳索将手都磨破了。这副翼是一块大大的船板，左右弦各一个，专门应付风浪的。若是风浪吹得船往左倾斜，就扯起左板，增大浮力，放下右板，加大沉力，两边一上一下，就能将船稳住。    
    　　船长站在高处，大声说道：“各位，回到自己的位置。打起信号！我船无事。”    
    　　一个小个子爬上了桅杆。噼啪一声，在桅杆顶上放出了一个火球来。    
    　　船队的船一个个升起火球来。船长看着火球，说道：“还好，损失不大。有两艘船的桅杆断了，不过可以修补好。”    
    　　张绛回到舱中，摇醒软绵绵的嫣红，大声对舱里人说道：“没事了，我们出去看看罢。”回过脸对着嫣红说道：“嫣姐姐，我扶你回屋里歇一歇罢。”    
    　　这风雨真大，客船的一些窗户被吹断了，屋里一片狼藉。幸好客船设计的巧妙，水倒是没有积存下来。张绛将嫣红的房间收拾好，让她好好休息一下。    
    　　船上众人见风浪平息了，也就纷纷出来收拾东西。    
    　　突然，远远的天空上出现了一连串的火球，一个接着一个，在淡墨似的天空中分外的刺眼。船队的船也纷纷的升起一连串的火球。众人纷纷停下手中的活，抬头观看。    
    　　听到桅杆上了望者一声大喊：“有海盗！海盗！”，随手也打出了一连串火球来。    
    　　船长大声喊道：“升帆！升前向帆！左转！我们离开这里，快！快！”他一边招呼着水手们准备，一边将出舱的人赶回去。又大声喊道：“李栋！李栋！”    
    　　李栋远远的应着。    
    　　船长大声说道：“你去打开库门，拿出兵器来。准备迎敌！奶奶的，刚遇到风暴，又遇到海盗！”    
    　　张绛推开窗户往外看去，只见船队里的客船和货船纷纷掉头。旁边护送的战舰升起了前向帆和逆风帆，侧侧的对着远处海面上黑点点斜擦过去。隆隆的鼓点一声声的敲打起来。    
    　　英扎正好包扎完手，一抬头就看到张绛，连忙喊道：“杨欣，快下来！快回船舱！”    
    　　张绛听说过海盗，凶猛异常，凶残成性，但从未见过，倒是想看看究竟他们是不是张着两颗巨牙。耳中听到嫣红一声呻吟，心里一惊，想到自己差点忘了嫣姐姐啦。等下海盗来了，别吓坏了她。    
    　　连忙唤醒嫣红。听说海盗来了，嫣红刚刚放下的心又悬起来，眉头呼啦的皱在一起，站起来想走，却全身无力。张绛连忙扶着她，一步一步的往船舱里走。    
    　　到了船舱里，只见里面大都是些妇女，陈春和卢爷也挤在一块，小声议论着。卢爷身边保镖不见了，能出力的男人们都到甲板上面去迎敌了。    
    　　张绛安顿好嫣红，对着旁边的陈岚说道：“小篮子，我去看海盗了。你不用害怕。”    
    　　嫣红软软的躺着，小声的说道：“小心了。”    
    　　张绛拍拍胸脯说道：“没事！我有武功的。”    
    　　陈春在一旁听到，便说道：“杨欣，我工作室了里有一件弩机，挂在右边的墙壁上，你可以拿了去。不过，你要找些箭。”    
    　　张绛高兴的应着出舱去了。他知道弩机比箭要好，射的又远又准的。    
    　　出了舱门，发武器的水手顺手递过来一把大刀。    
    　　张绛说道：“有小一点的么？”    
    　　那人才发现是张绛，说道：“小鬼，你躲到里面去吧，这里没你的事啦。”    
    　　张绛急道：“我能行的，你看，我每天练武功干什么？好了，你给我一把弓和些箭。我躲远点就是。”    
    　　那人知道海盗的厉害，这小孩天天练功，看来有些底子的，多一个人也是好的，于是给了他一把弓箭和两桶箭，指着船上客房说道：“你就躲到那里面去，可别让海盗看见你了。”    
    　　张绛接过弓箭，胡乱的往身上一套，啊，好沉！张绛用力挺起胸，一步步挪到陈春的工作室。墙壁上果然挂着一把弩机，精巧别致，上面还刻着一只展翅飞翔的鹰头兽。    
    　　张绛站在凳子上将弩机取下来，拿在手中轻飘飘的，不知是什么材料做成的。轻轻拉动弓弦，竟毫不费力就将弓弦卡到了扳机卡子上。张绛取了根箭放在弩机底箭槽里，扣动扳机，箭忽的一声飞了出去，夺的一声钉在墙壁上。张绛大喜，将弩机翻来覆去的看了几遍，弩机比一般的较厚，估计里面都是机关了，又不能打开来看看。    
    　　张绛舍了弓，拿起弩机上到自己的第三层，在一个窗户旁看着外面。甲板上男人们举起明晃晃的刀子，静静的等着海盗过来。    
    　　一艘挂着黑色旗子的海盗船对着客船冲了过来，隐隐约约的见到那船上刀光闪闪的。水手们一阵惊呼，有人大声骂道：“想不到这海盗居然还有这么好的战船！奶奶的，过来吧，你爸爸我等着你。”    
    　　船长大声喊道：“降主帆，转舵，向右转！他们想撞沉我们。”    
    　　张绛这才注意到海盗的船头有一根长长的黑黝黝的棍子，伸出船身老远，估计就是用来冲撞的。    
    　　海盗船从客船不远处滑过，和客船并肩行驶侧着。张绛看得海盗船上海盗们一个个头上围着一块黑布，脸上画着一道道的花纹。身上浑身毛茸茸的，远远的看来，象一只只大熊似的。底下水手们一个个大骂道：“你们这些笨头笨脑的家伙，怎么也学起海盗的勾当来了？”“过来呀，你爷爷我在这里呢。”“诶，你们半兽人的皮毛倒是不错，卖给我吧，我高价买，一个银币买你们的全部呢。”    
    　　张绛听到这些，心里暗想，原来这些海盗是半兽人，他们善于陆战，水性并不好，帝国人不是都说他们怕水怕得要命么，宁愿十天半个月不洗澡都不愿接触水么？他们不是住在遥远的地方么？怎么会到这海上来？还当起海盗了？刚才那么大得风浪，他们一点事都没有？心里实在是想不通，真想过去捉一个过来问一问。    
    　　对面的半兽人海盗哇哇的大叫起来，张绛还未学过这些语言，一句都听不懂。海盗们放下一个个小筏子，在海浪中对着这里冲了过来。    
    　　张绛抬头往远处看，只见船队的船都和这里一样，被一艘艘的海盗船包围着。    
    　　客船上水手们纷纷搭箭射去。筏子上不时的跌落一两个中箭的半兽人，余下的毫不畏惧，仍然的对着客船冲了过来。    
    　　张绛拿起弩机，装好一只箭，瞄着最前的一艘筏子。    
    　　这筏子在海浪中一上一下的，极难瞄的准。张绛扣动扳机，一只箭飕的一声飞出去，直入海中。    
    　　张绛再拿起一根箭，射去，还是没有射中。    
    　　筏子转瞬间就到了客船底下。水手们探出身子对着底下射去。    
    　　那筏子上的半兽人举起纷纷举起盾牌挡着。突然，甲板上，一个水手大叫一声，直跌入海里。原来后面的筏子上的半兽人也射箭还击，射中了那个水手。    
    　　探出身子的水手们纷纷收回身子，躲在船舷下，躲避半兽人的乱箭。一声冷嗯，只见盛飞拿起弓，搭箭射去。箭到处，两个半兽人呼号着跌到水里。原来这之箭竟透穿前面的人，连后面的人一同射中。    
    　　这一耽搁，底下的半兽人腾腾的攀着船壁上来了。他们的手上有能伸缩的指甲，坚硬锋利，最适合攀爬，连坚硬的万丈悬壁都能爬上去，何况这小小的木船。    
    　　张绛见到一个半兽人口咬着刀子，在船沿上探出半个身子，急忙一箭射了过去。这半兽人正准备跳过船沿，忽的肩上大疼，手上一松，身子便直直的坠入海中，激起一朵小浪花来。    
    　　其他半兽人一点都不犹豫，纷纷跳过船沿，取下口中刀子，眼中闪着暗红的光，狠狠的对着水手们砍将过去。水手们刚经历过暴风雨，早就一个个精疲力竭的，那里抵挡的了这凶猛的半兽海盗，噼里啪啦的就被砍倒了几个。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第十三章 里尔飞龙

    　　半兽人个个将手中的刀舞的呼呼作响，哇哇的吼叫着，口中喷出一股难闻的味道，似乎从未洗刷过口一样，恶心的味道弥漫在客船的上空，就连海风都不能吹淡一点。水手们抵挡不住半兽人的狠刀和刺鼻的气味，渐渐往后并肩退着。退的慢的几个，被半兽人砍了，鲜血直喷，惨叫连连。后面上来的半兽人看都不看伤者，直接将他们粗大的毛茸茸的脚对着他们的肚子踩了上去。站在一边的水手们见了，眼中露出畏惧的目光，这么凶悍的海盗，真的少见。    
    　　忽听半空里一声冷喝，一个影子跃入了人群中，一条弯月般的光芒闪过，带起一蓬蓬血雾。两边的人被这凄厉的光芒吓住，纷纷停下来，刹那间，刀剑声停了下来，整个甲板上突然变得静悄悄的，只听得到作战两边的人短促的呼吸声。    
    　　几个冲在最前面的半兽人僵直的站着，手中的刀乒当的掉下，钉在船的甲板上。脖子间嗤嗤的喷着血雾，喉咙咯咯的响着，忽的劈劈啪啪的倒下，头便骨碌碌的四处滚动。一个水手见一个断头滚向自己，急忙飞出一脚，将头踢出得老高，扑通一声掉入海中。半兽人群中发出一阵低沉的呼喝。    
    　　盛飞挺着剑站在最前面，平静的看着眼前的半兽人，剑上的血滴答滴答的往下掉落，海风将他的衣服吹得猎猎作响。    
    　　余下的半兽人呼吸更加急促，眼睛变得更红，鼻孔张得老大，豆大的汗珠顺着毛发间流淌下来。又有几只小筏子靠住客船，一大群面目狰狞的半兽海盗又爬了上来，将甲板踏得嘎嘎地直响。    
    　　一个高大的半兽人举起刀子，呀的一声冲向盛飞。半兽人堆里轰的一声，众人齐齐放声喊叫，举起刀子冲向对面的人群。    
    　　盛飞嘴角一抿，暗道，你们送死可不要怪我心恨！手腕一抖，挽起朵朵剑花，对着半兽人的颈项而去。    
    　　张绛躲在窗后，不停的射箭、装箭，忙的不亦乐乎。他哪里还管得到射没射中，只一发一发的射出便是。见到这里半兽人多，忽的便射上几箭；见到海上筏子近了，便对着筏子射上几箭。一时蹲下，一时站起，看着底下的半兽人分明不是盛飞、主公、哥奇兰等人的对手，他们几个就如同在西瓜地里面纵马奔驰一样，将半兽人当西瓜一样处理着，心里极是的兴奋，不由地想到，自己天天盼着能收拾几个魔兽，今日遇着了半兽人，虽说他们还不是魔兽，勉强一点算了，自己若不多射上几个，作为徒弟对师父也不好意思交差嘛。    
    　　忽的，背后房门噼啪的裂开，发出一声巨响。    
    　　张绛连忙回过头一看。一个高大的半兽人赤红着双眼站在破烂的门口，右手端着一把明晃晃的刀子，正在恶狠狠的盯着自己。这半兽人浑身湿漉漉的，这一会儿，脚底下便是一大滩水渍，胸口一片红殷，原是肩头插着一支长箭，鲜血还兀自的流淌着。    
    　　半兽人左手挥拳，将尤自晃动的半截房门打落，举步踏进房间，沉重的身子将地板压得咯吱咯吱的直响。    
    　　张绛认清这是刚才自己射了一箭的那个半兽人，心里一惊。他还没死？张绛连忙端起弩机对着半兽人，一箭射去。半兽人将左手一挥，那箭噗哧一声插入他的左手。半兽人呲着牙，将箭拔出，一步跨上，举刀对着张绛劈了过来。    
    　　张绛一箭落空，就知道自己危险，箭筒就在脚边，却没有时间再装箭，只得将弩机一扬，对着半兽人砸了过去，希望能缓它一缓，自己缩起身子，和身往桌子底下一滚。心里直道倒霉，怎么就碰到这么一个狠角色，今日看来不太好过，自己得多多注意小心才是。    
    　　半兽人一刀震开了弩机，刀子仍对着桌子砍去。厚实的桌子应声断开两半，露出底下的缩成一团的张绛。    
    　　也亏了这些日子的苦练，张绛看清这刀劈在自己前面，就地一滚，滚到了半兽人的腿边，张口就往毛茸茸的腿咬去。若这是美味的鸡腿，那张绛今天就很有口福，可以咬个满嘴流油的。眼前却是半兽人粗壮结实的腿，张绛唯一一件兵器就是刚才扔了的弩机，再也没有别的武器了，只能用咬的。    
    　　这一口倒是咬得扎扎实实，两人都哇哇大叫起来。    
    　　张绛叫是因为这条腿太扎实了，不但没咬得进，反的把自己牙都咬得生疼，满嘴都是糙糙的脚毛。半兽人哇哇大叫，这是气的。明明这小鬼就在自己眼前，一眨眼就到了自己腿边，还在咬自己。半兽人收回刀子，双手举起，对着下面的张绛狠狠的刺去。    
    　　张绛斜眼看见，往旁处一滚，躲开了刀子。    
    　　刀子扑的一声，深深的刺入地板，只留得刀柄在外。半兽人扯了扯刀子。刀子入得太深，一时扯不出来。    
    　　张绛心道，此时不溜，更待何时？往门外一滚，站起就跑。    
    　　半兽人见他将溜，便弃了刀，伸手抓了过去。    
    　　半兽人手长，一把抓住张绛的后背，将他高高举起，就往地上摔，想把他活活摔死。手一挥，却没有听到意料中的响声。半兽人定睛一看，气的火冒三丈，哇哇直叫。    
    　　原来张绛双手牢牢的抓住他的右臂，两只腿还紧紧的夹住自己的上臂，就像一只鼻涕虫，怎么还摔得脱，更气的是，居然这小鬼还对着自己眨着眼笑着。    
    　　半兽人便伸出左手想拿住张绛。忽的眼前腾出一阵白雾，无数的粉末对着自己而来。这是张绛抱紧半兽人时，怀里一磕，这才发现自己怀中那包宝贝药物还在。便飞速拿出，解开就对着半兽人脸上一扬。    
    　　这包药不光是什么泻药，还有迷药、昏药、幻药等等，污七八糟的撒在半兽人的脸上。    
    　　半兽人只觉双眼一阵急疼，脸上痒痒麻麻的，连忙用手往眼睛里揉去。哪知越揉越疼，脸上的毛发一根根都痒的树立起来，脑袋晕沉沉的。心中一惊，知道自己被暗算了。半兽人大叫一声，双手在四周胡乱抓着。手里抓住什么，就生生的扯做两半。    
    　　张绛早就站在一边看着，见他狂性大发，心里害怕，不敢近身。    
    　　半兽人仰头长长大叫，将手中一扇窗户扯做两截后，胡乱的丢了。张绛避开窗户，只看见他往窗外一纵，又跌入茫茫大海中。    
    　　房间里顿时静悄悄了。张绛听到自己的心扑通扑通的狂跳不已，背上一阵冰凉，原来自己早就吓得出了一声冷汗。看见还插在地板上的刀子，回想起刚才短短瞬间，自己就在鬼门关前面打了个转，嘴唇不由得哆嗦起来。心中想到，自己老老实实的躲在船舱里，那里会有这等事情，下次自己决不找这种事了。复的又想到，那么凶悍的半兽海盗都被自己打退了，心里又一阵的兴奋，耳中这才听到窗外叮叮当当的厮杀声。    
    　　张绛捡起弩机，弩机断做两截，里面的小零件哗啦的掉落一地，显然用不得了。站在窗户边一看，海水依旧起伏不定，却找不到刚才那个半兽人的影子，想必早就到海神那里报到去了。    
    　　甲板上四处躺着半兽人，显然客船已经取得了胜势。远处传来一声低沉的号角声，声音十分的苍凉，余下的半兽人都纷纷的往海里跳，原来这是他们的撤退号角。张绛看去，原来是一艘护卫的战舰靠近了半兽人的战舰，正在死命的攻击它。半兽人战舰在渐渐后退着，离开客船。主公、哥大哥、盛飞等人也飞身上了一个筏子，跳上战舰，追击半兽人去了。    
    　　今天真是倒大霉一天啊。先是狂暴的大海，后又是凶狠的半兽海盗。张绛站在船头想着。船队其他的船只这时纷纷发出火球，报着平安。    
    　　“你怎么浑身都是血？怎么受伤了？伤在那里？”一个急切的声音从后面传来。    
    　　张绛回过头一看，原来是嫣红。她脸色苍白，由一个侍女扶持着，陈岚站在一边。三人都看着自己。    
    　　张绛低头一看，原来自己身上到处都是血迹。慌忙上下检查一番，并未有伤口，心里舒坦下来，这才想到原是那个半兽人的，自己贴在他身上，自然粘到的。    
    　　“没事，是半兽人的血。”张绛回答道。    
    　　嫣红长长嘘了口气，说道：“这么危险，你一个小孩还到处乱跑。没受伤就是万幸了。”    
    　　陈岚眼中充满了敬佩，说道：“你好厉害！船上共伤了十几个人哩，还死了五个，你却一点事都没有啊。”    
    　　张绛心里高兴，心中豪气顿生，又想到越老先生说过要谦虚的，便说道：“那里，那里，我只是射射箭罢了，没有真正的动刀子。”又想到弩机，不好意思的对陈岚说道：“你哥的弩机被我弄坏了。”    
    　　陈岚说道：“坏就坏了呗，赶明天，叫哥哥他再做一个便是。”    
    　　四人站在船头，看着满天的淡淡的乌云，任凭海风吹拂着。天边海线上，太阳露出一个脸来。鲜红鲜红的，象一个巨大的蛋黄，悬在海面上。临近的乌云被照得通红一片。一些水手们静静地躺着甲板上，享受着这一天难得的平静。侍女们穿来穿去，将受伤的水手包扎好抬往船舱。几个水手将半兽人的尸体一个个的抛入大海中，一个生命只激起一朵小小的浪花。    
    　　追击的战舰回来了。船队整队重新出发，水手们各就各位，升帆航行。    
    　　主公等人回到船上，大家围了过去，打听着这些半兽人的来历。    
    　　主公他们只是要大家多多休息，并无别的消息，带着船长进到屋内密谈去了。    
    　　随后的几天，船队的战舰显然加紧了护卫，远远的就放出哨船。那些半兽人却再也没有出现。    
    　　嫣红一直病了几天，才渐渐有了起色。她的手艺好，渐渐地全船伙食都由她亲自指挥下做出，养的全船人员个个膘肥体壮的。    
    　　越老先生改了教学的内容，去掉了星相学，加了一些两军作战的内容。张绛对这打打杀杀的东西上手的很快，学的进。    
    　　前些天，还只是光光的听着，三个月下来，居然可以和师父一起讨论一番。虽说想法幼稚，说不过时还大肆赖皮，但却有些见地。越老先生一日讨论后感慨道，你真是学这个的天才。哪知这小鬼油滑的很，用半生不熟的半兽人语言说道，若是那一次他来指挥海盗，定会放过越老先生的。越老先生哭笑不得，有心难为他，便用精灵族和矮人族的语言说了自己的对策。张绛刚学这几种语言不久，根本就听不懂，只好哭丧着脸认输了。    
    　　不一日，便到了里尔岛。    
    　　里尔岛的越来越近了，水手们都挤在船头看着里尔岛著名的白沙海滩。里尔岛有天下最著名的海滩，均为细腻的白沙。沙滩又称柔媚沙滩，在明媚的阳光下，砂子一片的通白，显得十分的柔媚，踩在柔软的沙滩上，会觉得有一种从未体念过的舒适感觉从脚底慢慢的冒出来。就算最雄心万丈的英雄在这里也会英雄顿生柔情的。这里的海水碧绿清澈，一望无遮，海水里的海草长长的茎叶随着波浪轻柔的起伏着。用句里尔岛的俗语，这沙滩便是天下情侣们理想的天堂，是结交朋友、结婚旅游的最佳场所，更是伤心断肠人恢复信心、重新做人的最好的地方。    
    　　里尔岛的港口在一个巨大的河口边上。宽阔的河流滚滚而来，清澈透明的河水滚滚的注入海水中，两者之间，有一条长长的界限分明的分水线，摇摆不定的。    
    　　一声长长的呼叫在头顶上响起。张绛抬头看去，蓝蓝的天上有几个小小的黑影在白云间飞翔着。有人大声的说道：“你看！飞龙！”“里尔岛！飞龙！里尔美女们，我来了！”“啊，我闻到了水果的香味了，嗯，好香。”“哎，你还记得我上次那个水果女郎么，我可是朝思暮想，茶饭不思的，你知道么，我的最爱的她，##居然用两个巨大的葡萄遮住，可想死我了。”“去你的，什么东西你啊，你都说了四百三十七遍了。在香城国你想了么，还一个劲的跟我争小香。”    
    　　张绛饶有兴趣的看着天上的飞龙。它们飞得太高，几乎成了几个小点，什么都看不清。    
    　　嘎——呀——，天上传来几声长啸。一只飞龙收拢翅膀，往地面俯冲着，正好遮住了张绛这艘客船的阳光。船上的人顿觉眼前暗淡许多，纷纷抬头看去。飞龙的身影变得越来越大，虽说还相距甚远，但可以看出飞龙体形庞大，长长的颈项顶着一颗巨大的脑袋，两颗眼睛中偶尔透出金色的光。宽大的嘴微微张开，露出里面密密的牙齿。    
    　　“不好了，飞龙发狂啦，快躲开！”船上人群中一阵骚乱，四散开来。    
    　　飞龙一声巨叫，突然停在半空之中，缓缓的扇动巨大的翅膀，颈项弯弯的扭曲着，不安的看着前面，显得十分的不安。    
    　　原来有个光点正悬浮在飞龙的前面。张绛仔细看去，这光点都是一团团的光晕，里面朦朦胧胧的有人影。光点围着飞龙慢慢的旋转着。光点突然射出五道光线，将飞龙缠绕着。飞龙大声的嘶叫，翅膀努力的扇动，想挣脱如绳索一般的光线。那光线越收越紧，将飞龙的翅膀渐渐的收拢一起。每扇动一下，飞龙都显得十分的吃力。飞龙发出剧烈的嘶叫，船上众人仿佛都处在那天暴风雨的巨雷声中，有几人当时脸色就变得苍白。    
    　　飞龙张开大嘴，喷出一团火来。火焰和平日里烧的火焰不太一样，赤红赤红的。火焰弯弯曲曲的对着光线烧去。光线毫不受影响，仍然慢慢收紧。    
    　　飞龙筋疲力尽，垂下了脑袋，耷拉着翅膀，掉落下来。光点里的人影将光线收紧，飞龙落下的势头缓慢起来，扑通一声坠入海中，激起一圈高高的浪花。    
    　　众人这才纷纷安定下来。光点飞到了船的上空。光晕散去，露出一个人来。这人身披着一件宽大的袍子，和帝国形式完全不同，仿佛没经过裁减，直接拿块布就披在身上似的。络腮胡子，左耳挂着一个大大的耳环，赤着双脚悬在半空。    
    　　这人行了一个礼，朗声说道：“各位，不用害怕，只是一条飞龙受惊了。欢迎大家的到来！”他虽隔的远，声音却如同在耳边说的一样，帝国话带着浓厚的外国味道，却一点都不刺耳。    
    　　“原来是你！摩究遮，好久不见了。”船上突然有人说道。人群中闪出一道白影，跃上半空。大家一看，原来是盛飞。    
    　　两人在半空中均是哈哈大笑起来，一同降落在船上。主公迎了上去，说道：“闻说里尔国的摩究遮厉害，今日一见，果然厉害。”    
    　　盛飞介绍两人，说道：“这是帝国的杨雪德杨爷，这是里尔国的摩究遮。”    
    　　摩究遮哈哈一笑，说道：“原来是杨爷！我今日可是终于见到英雄了。”    
    　　盛飞说道：“我们到屋里续续旧，坐下来慢慢谈。”    
    　　几人进了屋。张绛连忙钻出人群，跑到厨房，找了嫣红姐姐要了茶水糕点，端到屋里。    
    　　进屋，便听到盛飞问道：“摩兄，你们岛上这飞龙是怎么回事啦？”    
    　　摩究遮摇摇头，接过茶水，喝了一口，说道：“好茶！我们里尔岛就出不了这么好的茶叶。说起这飞龙，也就是这半年的时间，飞龙好像都发狂了似的，每天正午到傍晚这段时间，就吐火伤人。原来还只在岛的中央山区作恶，现如今都跑到海边上来了。”    
    　　主公问道：“是什么原因？”    
    　　摩究遮吃了一块点心，说道：“我们查了，一无所获。找不到原因，害得每天都要出来巡视，见一个就收拾一个，忙死人了。你们糕点和以前的不同呀，好吃好吃。”    
    　　主公思索了一阵，说道：“发生过什么奇异的事情么？”    
    　　摩究遮说道：“要说奇异，就是近海北边的海水里出了一次火山爆发。这海水里喷火倒也是平常事，只是在近海里少见。那一次足足喷了三天，整个岛上一片漆黑的，灰尘都把阳光遮住了，海里的鱼大半都被煮死，后来还害得我们吃了整整一个月的鱼，想起来就倒胃口。”    
    　　盛飞说道：“后来呢？”    
    　　摩究遮说道：“后来这飞龙就发了狂性，到处喷火，烧伤不少人，烧了好多果树。今年我们的水果可是损失了大半。现在好点了，飞龙平静了许多，只是偶尔有一两只发发狂。岛上人也学的精，见到就躲起来，那些笨家伙找不到人，只烧烧树呀草呀什么的。不过，岛上伤者伤脑筋啊，治疗法师们忙的焦头烂额。”    
    　　“草药不行么？”    
    　　摩究遮说道：“草药药力太差，不够用的。你们来了就好。盛飞，说什么你得帮帮老哥我，去捉几天飞龙，让老哥我好好休息一下。”    
    　　盛飞说道：“这是当然了。老弟我义不容辞。你可得好好休息，不能又到处找好吃的，到时候撑的饱饱的，圆溜溜的肚子可会误事的。”    
    　　摩究遮笑了笑，说道：“老弟你总是老眼光看人嘛，哥哥我可是疼改前非，重新打造出一个崭新的人来了，和在圣殿里那时不同啦。”    
    　　盛飞笑道：“我还不知道你是谁，咱们同学了这么久，这些话你可说了无数遍了。今日你就在我们这里好好吃一顿，包你满意。你们里尔岛什么都好，就是这伙食水准太那个了。”    
    　　摩究遮嘿嘿的点头称是，说道：“就是，就是。想起当年在帝国吃的那餐，我现在都回味无穷啊。”    
    　　盛飞说道：“还说疼改前非啊。”    
    　　船到了码头。张绛见到主公几人谈兴颇浓，便自个儿下了船找玛亚姐姐去了。    
    　　玛亚正看着众人卸下东西，见到张绛，便问他刚才飞龙是怎么回事。    
    　　张绛一五一十的说了，问道：“玛亚姐姐，我的货物呢，没出什么事吧。千万别浸了水。”    
    　　玛亚顺手别起几丝乱发，说道：“放心，没事。你的东西好着哩。我倒要看看你怎么将它们变成钱。”    
    　　张绛说道：“姐姐你就看着吧。这里那里有磨房？”    
    　　玛亚说道：“磨房？你要干嘛？”    
    　　张绛说道：“我有用嘛。”    
    　　里尔岛海港就是城市。城市房屋连着海港连绵下来，规模不亚于飘香城。    
    　　两人找到一个磨房。磨房老板听到张绛要磨些石头，脑袋摇得象拨浪鼓一样。张绛掏出银票，说可以多加钱。老板却不答应，说这里不认这种银票。张绛奇了，银票还不能算钱？无奈老板还是不肯。最后还是玛亚掏出钱，愿意多多出磨损费这才答应。    
    　　张绛说道：“玛亚姐姐，我还要买些些宁香和桉树的干叶。没有这些，我的石头就换不了钱了。”    
    　　玛亚说道：“好啦，你干脆要什么一并说了，我要一起算帐的。”    
    　　张绛将物件都配集了，将东西一起混磨在一起，然后分成小包包了。玛亚隐约知道这是怎么回事，问道：“你在配药？你怎么知道配药的？这药不会有毒吧。”    
    　　张绛歪嘴说道：“信不信由你，我这可是祖传秘方，药到病除的，是世上最好的降火清凉药。我们找家药店试一试便知。”    
    　　张绛自己知道配药，也是下了些苦功夫的。今日这药里的宁香和桉树叶子的确有清凉败火之效，倒也没吹，加了那些石头宝贝，药效更涨，不过也只有张绛这乱搞的脑袋才想得到如此的配方。    
    　　药店听说宁香为主的清凉败火药，就说这些药不抵用的，没有效果。张绛自然神秘的说道自己加了一些秘方，效果不是普通药能相比的。    
    　　药店半信半疑的用了。这也是飞龙作孽惹得病人太多，药店就盼着有好的药能用。一试，效果蛮好，昏迷的病人苏醒过来，直喊着要吃东西。    
    　　消息传开，人如潮水般的涌进药店。有病的有伤的自然买的多，什么都没有的也买上一两包来防身。药居然飞快的卖完了。    
    　　玛亚口瞪目呆的看着张绛拖着一大包银两走出药店，这下他可学的乖，不要银票，只要真金白银，算下来，足足翻了百倍！    
    　　药没了，人群才渐渐散去。那个磨房的老板听说了，自己高兴万分，自己知道配方，发财当然就是了。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第十四章 魔物出现

    　　玛亚不相信自己眼睛所看到的，这个小鬼居然能够赚取这么多钱，听着麻袋里发出的声音，的确是金属相互碰撞的低沉声音，这小鬼是个鬼精灵！    
    　　张绛笑嘻嘻的站在她面前，擦擦额头上的汗珠，说道：“怎样？玛亚姐姐，不错吧，翻了十几倍，我们吃他一顿好的去！”    
    　　玛亚回过神来，说道：“算你走运，撞了一个好财神了。”    
    　　张绛说道：“那是，我自己就是财神嘛。玛亚姐姐，我们快走。”一把拖住玛亚就走。原来站在店外买不到药的人终于弄清楚这两人就是正主子，围了过来讨药。    
    　　张绛撒腿就跑。玛亚也顺手拿了麻袋，提着赶了过去。两人后面跟着一大群人追着，场面十分的壮观。两人找了一个小巷子躲起，才避过被踩死的悲惨下场，到了傍晚，才敢偷偷摸出来。    
    　　回到客船，只见哥奇兰和英扎两人站在房门口，神情严肃的很。张绛见到他俩，连忙高兴的说道：“今天我请客！我赚了钱了。”两人微微点点头，并没多大的表示。    
    　　玛亚小声问道：“出了什么事？你们两个站在这里像个门神似的。”    
    　　英扎说道：“主公在里面会客人。来了七八个带路者。可能情况不太好。”    
    　　玛亚吃了一惊，说道：“七八个？这么多人，刚来的？”    
    　　英扎点点头，说道：“刚来的，大家都心事重重的样子。看来有大事要出了。”    
    　　玛亚脸上也严肃起来，说道：“来了哪些人？”    
    　　英扎说道：“我不太认识。大都是和主公、盛公子一个级别的带路者，有五个看来还比主公还厉害。”    
    　　玛亚说道：“究竟是什么事？”    
    　　英扎说道：“我也不太清楚，只是主公好像很担心的样子。我看，一定有什么魔物出现了。”    
    　　玛亚想了想，说道：“恐怕不会是什么魔物这么简单。一定是魔将！有魔将重生了。这下可麻烦了。”    
    　　门口这三人知道魔将的厉害，寻常一两个带路者根本就不是刚刚重见天日的魔将的对手。魔将重生，那么接着就是魔神的重生，那天下就会……，这后果三人想都不敢想。    
    　　一向都不多言的哥奇兰出声道：“应该不会，魔将出现，天下就会大乱的，战火连连，魔物丛生的啊。现在好像没有到这个地步。”    
    　　玛亚说道：“但愿如此了。我们等在这里看看。”    
    　　张绛听着三人对话，什么重生的，自己好像在那儿听过，挺耳熟的，又想不起究竟为什么自己对这个这么耳熟，实在弄不懂他们讲些什么，瞧他们这么认真，自己还是别做讨厌鬼，问三问四的。就老老实实呆在一旁陪着三人傻站着。一个女侍端着盘子上楼来，给屋里上些茶水糕点。张绛心中一转，迎了过去，接过盘子，替了女侍，进屋倒茶打听消息。    
    　　进了屋，只觉屋里的气氛很压抑，好像没有一点活力似的。屋里倒有不少人，却静静的坐着，不出一声。看见张绛进来，均是瞧了过来。张绛不好意思，便垂着头，一个个续水添茶。这些新的客人，看来大都来自各地，身上衣服有些张绛看都未曾看过。    
    　　来到一个白胡子老者面前，张绛心中突然一动，抬起头仔细瞧着。这一下，心里就像炸开似的，心儿呼拉拉的蹦到的天上，一股喜悦冲上了脑门。眼睛顿时模模糊糊起来，哽咽的说道：“师父……。”    
    　　这笑眯眯的看着自己的不正是自己的大师父么？自己还以为再也见不到他了，哪知却在这儿见了，怎不高兴？模糊中，看见自己的五位师父都在，张绛那里还控制得住泪水，扑进大师父得怀里，说道：“师父，可想死我了。”    
    　　大师父哈哈笑了，摸着他的头说道：“傻孩子，别哭了。都这么大个人，还哭什么。”    
    　　他们这么一下，弄得屋里得人莫名其妙的。    
    　　主公问道：“杨欣，这是怎么回事？你认得圣使？”    
    　　张绛擦了擦眼泪，听到主公这么一问，刷的脸就变得通红，低下头不敢出声。    
    　　大师父哈哈一笑，说道：“杨爷，这可是误会了，他叫张绛，以前是我的不成器的徒弟。”    
    　　张绛知道这瞒不过了，只得低声老老实实一五一十的交待自己隐瞒主公的事情。这种事情，就是开口较难，一旦说了，便如顺风之船、脱缰之马、离弦之箭疼疼快快的很。这一下，就连自己在香城国被清灵吊起的糗事都倒豆子似的说了。    
    　　主公听了，哈哈大笑起来，说道：“张绛？杨欣？我早就知道你不简单，没想到你竟然瞒了我这么多事啊。”    
    　　张绛声音就像一只小蚊子一样，嗡嗡的细不可闻的说道：“对不起，主公。我……”    
    　　大师父说道：“杨爷，这小孩本质并不坏，只是有些调皮，你大人有大量……”    
    　　主公打断他，说道：“诶，圣使，我怎么会计较这等事，他又没有干什么坏事，倒好学的很，我原先还想好好带带他，这可是个带路者的好苗子啊。只是现在……”    
    　　他这一句说了，全屋子里的人都默默的叹了口气，心里均想到，真的不是时候啊。    
    　　张绛见到屋子里的人又沉默下来，便问道：“大师父，主公，什么事情啦？”    
    　　大师父摇摇头，抓住张绛的双肩，说道：“没什么，师父要和杨爷他们有些事情要办，你就留在这里好了。嗯……，你去帝国的耸天山，去那里的降魔圣殿，好好学习，将来当个带路者。”    
    　　张绛一听，又是要和自己分别了，心里难过，转过脸看着主公。    
    　　主公点点头，说道：“你去吧，我叫玛亚带你去。你收拾一下，等下就动身，。”     
    　　张绛泪水哗啦啦的流出来，哭喊道：“师父不要我，主公你也不要我了，我不去！主公，求你了，让我留下来吧，我再也不做坏事了。” 主公狠着心肠，装作没听见，转过头，对着门外喊道：“玛亚，你进来一下。”    
    　　玛亚屋里对着众人行礼。主公说道：“玛亚，你带着他去圣殿吧，现在就走，雇艘船，快去吧。”    
    　　玛亚心里不明，这时候离开，自己就帮不上什么忙，问道：“圣殿？主公，你……”    
    　　主公知道玛亚心中所想，说道：“不必多问，你带他去罢。”    
    　　张绛这时哭的昏天黑地的，索性在地上打起滚来，鼻涕眼泪粘的满身都是。玛亚走了过去抓他，张绛更是使劲扭动。玛亚将他拦腰抱起，夹在腋下。张绛双脚仍是乱抖，却无法挣脱。    
    　　大师父说道：“等一下，玛亚，你找艘船，我们要用的。”    
    　　玛亚诺了一声，带着张绛出去。    
    　　张绛只是一路的哭号，到最后竟然声嘶力竭了。玛亚见了，也心疼他这样，便用了一个小魔法，使他昏睡过去。    
    　　张绛悠悠醒来，感觉着身下一阵一阵的波动，像是在海上航行。    
    　　睁开眼睛，就见天上繁星点点，已是晚上。窗外海面十分的安详，圆圆的月亮悬在半空，细碎的波浪反射着月光，象一片一片的银色的鱼鳞。原来自己身在一艘小小的海船上。    
    　　张绛爬出船舱，玛亚正在船沿站着，遥遥的看着远方，清色的月光给她脸笼上一层淡淡的清晕，微微的海风细细的撩拨着她的长发。    
    　　张绛恨极了玛亚，冷冷说道：“这是那里？我不去什么破圣殿。我要回去。”    
    　　玛亚回过头，说道：“我们刚离开里尔岛，你可回不去了。”    
    　　张绛一个字一个字的说道：“我要回去。”    
    　　玛亚也斩钉截铁的说道：“不行。主公要我带你去圣殿。”    
    　　张绛倔强的看着玛亚，还是说道：“我要回去。”    
    　　玛亚自己心中早就不舒服。主公遇到这么大的事，不让自己参加，却要自己带着这么个讨厌的小鬼躲避，自己不得不服从主公的意思，这小鬼还居然这么讨厌。便说道：“不行。”    
    　　张绛见她不答应，抬脚翻身，就想跳进海里，自己游回里尔岛。    
    　　玛亚伸手一把抓住张绛，气恼的说道：“你给我回来！”    
    　　张绛脖子一横，说道：“我要回去。”    
    　　玛亚大怒，说道：“你要回去，我也不想带你去的，你知道主公为什么要你去圣殿？你知道为什么大家都来这里？你就知道回去，我比你还想回去。”她一句比一句要高，一句比一句要重，到了后面，几乎是在愤怒。甲板上的水手都纷纷看过来。    
    　　张绛不听她，扭过头不说话。    
    　　玛亚知道自己说重了，平静一下，说道：“你看，那是主公的船，等下就要西去了。你回去也见不到他们。”    
    　　张绛顺着她的手看去，四周黑糊糊的，船四周有灯光罩着看得清楚，再远点就什么也看不到了。说道：“骗人！”    
    　　玛亚嘴角一斜，说道：“你不相信，那就算了。你回去吧，反正也看不到他们了。”    
    　　他知道玛亚眼力好，是精灵族的，自然比人要看得远。便挣了挣身子。玛亚问道：“你要干嘛？”    
    　　张绛说道：“我要到船尾去，打个招呼。”    
    　　玛亚说道：“太远了，他们听不到的。”    
    　　张绛说道：“他们听得到！”    
    　　玛亚见他不闹了，心想，我抓着他，还怕他闹事？便带着他到了船尾。    
    　　这是艘小的海船，船尾虽然高高翘起，但毕竟离海面不高。海水在船身过后，在船尾又聚齐在一起，可以清楚的发出哗啦哗啦的声音。    
    　　张绛双手和成一个喇叭，大声的对着黑暗里喊道：“师父！主公！我在这！”    
    　　茫茫的黑暗中没有一丝回音，只有海风在回荡着他的声音。    
    　　张绛又喊道：“师父！主公！我在这！”    
    　　“师父！你们不要我了么？”    
    　　“主公！我是个好孩子，我不会再犯错的！”    
    　　“我……”    
    　　一颗大大的眼泪水顺着他的脸滑了下来。玛亚伸手揩去，原来是颗滚烫的热泪,这小鬼怕是真的动感情了。    
    　　张绛再也忍不住了，一头扑进玛亚的怀里，哽咽的说道：“玛亚姐姐……”    
    　　身边的海风越来越大了，呼呼的从两人的耳边穿过。    
    　　小船突然颠簸起来。海里的浪头一波波的大了。一团乌云悄悄的遮住了月亮，四周显得更加黑暗。    
    　　一个水手走了过来，用里尔国话说道：“客官，起风了，你们回舱吧。”    
    　　玛亚扶着张绛往舱里走。张绛仍然不停的回头看着后面，还是不舍。    
    　　突然张绛说道：“玛亚姐姐，你看！那是什么？” 声音又是惊异又有点害怕。    
    　　玛亚顺着他的手看去，心中大吃了一惊。    
    　　天空原本是月亮的地方，亮着两个明晃晃的圆球，乍得看去，倒像两个月亮紧紧挨在一起。边上聚齐着大团的乌云，云层中隐隐约约可以看见长长的身影在翻滚着，像是一条长长的蛇在扭曲着身子。    
    　　船上水手们也看见了，呼朋唤友的出来看两个月亮。    
    　　张绛说道：“真是怪事，怎么会有两个月亮？也不象月亮，光又不强，倒像两个大灯笼似的。”    
    　　忽的两个月亮动了起来，上下晃动不已，还一明一灭的。乌云里传出来隐隐的雷声，海面上都随着雷声起了一层细细的波纹。乌云里时而亮起朦胧的光，显出那长蛇的弯曲扭动的身子。    
    　　船上众人目瞪口呆的看着。    
    　　玛亚知道这是不祥之物，肯定和以前一样，定是什么魔物在作怪，那两个月亮估计就是他的两个眼睛。    
    　　突的，船尾远处的海面上，急速的升起一道亮亮的光幕，黑暗中，显得十分的刺眼，船上众人不由得眯缝着眼睛看着光幕渐渐的升高变厚。    
    　　光幕明亮的照着四周。张绛突然大声喊道：“师父！主公！”原来他看见光幕底下有一艘海船。光幕就在海船的旁边升起来的。    
    　　玛亚喃喃的说道：“灭魔之盾？圣使都来了？”    
    　　那光幕无声无息越来越高，里面流动着晶莹的类似水珠的物体，这些东西闪烁着宝石一般的光亮，照得旁边光幕都是一圈圈的晕光，在光幕中，显得特别的瞩目。它们时而排成一列，象条长绳一般蜿蜒着，忽的又全部散开来；时而相互碰撞着，发出一团绚烂夺目的光来。    
    　　光幕有若实质一般，不时还有一串串的光珠从中坠落，象一朵朵花儿盛开在黑夜中。    
    　　船上众人被这神奇光幕吸引住，陶醉在摄人心魄的景观中。    
    　　玛亚突然失声说道：“那个魔物呢？”    
    　　有人大叫道：“月亮回来了，月亮回来了。”    
    　　大家抬头看去，两个月亮已经不见了，真正的月亮在云层中露出来，和往常一样，静静的挂在天上。但是，大家都感觉到一种说不出来的感觉在心头缠绕，一种鬼魅的气氛在船上弥漫着。大家不由的相互靠拢一些。    
    　　月亮的脸上出现了密密麻麻的黑点。黑点渐渐的变大，逐渐看清楚是一大群的飞鸟，扇动着长长的翅膀，正朝着船飞过来。    
    　　玛亚大喊一声：“快下舱！危险！”拿出弓，搭箭对着鸟群射去。飕的一声，离弦的箭飞到半空突然变成了一条粗大的火柱，对着鸟群飞去。    
    　　火柱到处，鸟纷纷落下，缤纷的羽毛在月光下慢慢的飘落。鸟群却为受到影响，对着船继续扑过来。    
    　　张绛说道：“没有叫声，这鸟不叫！玛亚姐姐，这里交给你了。”    
    　　大家这才晓得这鬼魅气氛为何而来，这么大群鸟无声无息的飞着，被烧了，都没有听到一点叫声，还不诡异？转身纷纷进舱躲避。张绛由于半兽人那次勇猛行为，自己后来总结一下经验教训，荣誉固然重要，小命却更值钱。今日活学活用，先人一步躲进舱里，关紧窗户，找了条缝，在后面瞧着。    
    　　玛亚见火箭不管用，又射出一箭，这次是冰箭。箭到了半途，渐渐变成一个巨大的冰球，后面还拖着一根长长碎冰形成的尾巴。冰球破裂，化成无数小的冰粒，形成一团冰雾。飞鸟闯进冰雾，顿时冻住，还保持着冻住的模样。海风吹来，冰块碎成几块，掉入海里。    
    　　只是冰雾太小，鸟群只少了一点。刹那间，鸟群就到了海船。玛亚举起弓，全身幻起一层淡淡的金色，就和她头发一般的颜色，将身边几步远的地方都照得通亮。直接用弓击打着鸟，一下一只。这鸟死了，仍然没有半点声音，掉在甲板上立刻就化为一滩滩水。海风吹进舱，带来一股浓浓的血腥味道，原来鸟死了都化为血渍！    
    　　一只只鸟无声的扑了过来。短短的脖子上站着和身体不相符的长嘴，就像一柄长剑，上面还泛着一层蓝幽幽的暗光。它们每一张翅膀都有一个人那么长，翅膀下，长着一双鹰爪一样的力爪。    
    　　几个勇敢的水手站在甲板上，挥舞着刀子，对付着怪鸟。怪鸟翅膀带起一阵阵旋风，将他们刮得东倒西歪的。    
    　　怪鸟对着水手扑去，直接从他们胸膛穿过。舱里众人屏住呼吸看着，水手们身体突然喷裂开来，身体变成几大块，往不同方向飞离。    
    　　哇哇的声音不断，舱里的人吐得淅沥哗啦。张绛经历过半兽人海盗，心里有一些承受能力，硬生生的忍受住了。    
    　　半空中，传来一声喊叫：“玛亚，我来了！”    
    　　张绛听得这是主公的声音，心里高兴，连忙从缝里往上看。    
    　　只见主公悬在半空间，手在不停的变幻着。张绛认出这是在布结界手法。一会儿，一个球状结界出现在船的上空，将船严严实实的罩着。    
    　　主公说道：“玛亚，照顾好张绛。你们快点离开这里！我的结界最多只能支撑一个时辰！”说完，主公又飘走了。    
    　　怪鸟一只只的撞在结界上，噗噗声不断传入结界。巨大的力量将它自己撞成一团团肉饼，顺着结界滑落下来，在结界上留下一条条血渍。    
    　　张绛等着玛亚收拾好结界里面最后一只怪鸟，从舱里跳出来，说道：“玛亚姐姐，你好厉害！一个人收拾这么多怪鸟，这是什么鸟啊？”一股恶心的味道扑鼻而来，张绛连忙捂住鼻子。    
    　　玛亚收起弓，说道：“这是地狱鸟，也叫勾魂鸟，很凶恶的。”    
    　　玛亚大声叫道：“船长！船长！我们快离开这里！”    
    　　有人上前说道：“船长刚刚战死了。我是船上的大副，往那边走？”    
    　　玛亚环顾了四周，说道：“有结界，进不来风，我们顺水走！离开这里！”    
    　　众水手知道今天遇到了极大的麻烦，振作精神，调整船向，顺着海流飞速离开这里。地狱鸟越来越少，最后一只撞在结界上后，整个船就变得静悄悄的了。大家都长长的嘘了口气，将心情放松下来。    
    　　远处那光幕升得老高，象一堵巨大的墙保护着底下的船。它立在海面上，底下海水波涛滚滚，不时的有一条巨蛇在海中腾起，对着光幕撞去。光幕只是振了振，依然挺立。巨蛇掉入海中，激起高高的浪头。大家心中骇然，只盼着快点离开这里。    
    　　忽然船头高高翘起，大家站立不住，纷纷向船尾滚落。有结界罩着，总算没有人掉出船，落入海中。    
    　　大家晕头晕脑的爬起来。有人趴在船沿往外一看，颤抖的叫道：“完了，我们怎么在飞！”    
    　　大家纷纷过来一看，心中都是一凉，这船果然在半空中，底下海水正在离自己越来越远。有人说道：“还好，我们这船底下也有结界，不用害怕。”原来主公想得周到，这结界紧紧粘着船底，将船保护的好好的。    
    　　有人突然叫喊起来，声音恐惧之极：“你们看！这是什么？”    
    　　大家顺着他手一看，心里均咯噔一下。一个巨大的蛇状物体一段粘在在船底，一段连着海水，就是这个东西举起了船。这物体就像海中的乌贼的触手一般，只是大了千万倍，上面还长着一层柔软的长毛，在海风中飘动着。    
    　　玛亚大声说道：“大家赶快找一块木头绑在身上，结界恐怕支持不久了！”说完，拉过张绛，用手拽出身边一根栏杆，扯短粗粗的帆绳，将木头紧紧绑在张绛身上，一边说道：“等下落水后，你就逃命去吧。这怪物太厉害了。”众人连忙跟着她学着。    
    　　张绛知道危险将临，看着玛亚，说道：“玛亚姐姐，你……”话未说完，脚下一空，船整个儿直往下落。原来怪物松开了船，让船从高空坠落，摔个粉碎。    
    　　玛亚一把抓住张绛，将他紧紧夹在自己腋下，跟着船一起落下，手里拿着弓箭，等着怪物一露面就射。张绛脑袋晕沉沉的，这种下落自己适应不了。鼻中突然闻到玛亚身上传来的一股淡淡的香味，这才精神一震。耳中只听到玛亚姐姐扑通扑通的心跳声。    
    　　噼啪一声，船落入水中，直入海中，下去老远，又慢慢的浮出海面。结界发出一阵噗嗤的声音，承受不了这么大的力量，一下消失的无影无踪了。船失去结界的保护，顿时哗啦一声，散了架，变成一块块的木板，飘在海面上。    
    　　众人早已摔得七荤八素的，有结界缓冲下落的力量，才没有当场摔死。结界一破，大家都纷纷落入水中。    
    　　玛亚站在一块大的甲板块上，将张绛轻轻放下，说道：“你快快逃命去吧!姐姐去挡一下这魔物！”    
    　　张绛刚要张口，玛亚已跳到邻近的一块木板上，将张绛这块木板一推。张绛站立不稳，跌坐在木板上。木板飞速的后退着，张绛眼睁睁看着玛亚姐姐远了，眼睛又一次模糊起来，喉咙咯咯的叫着，就是说不出话来。玛亚看着他远了，这才稍微放下心，四处搜索着怪物。    
    　　月光下，前方的海水奇异的涌动起来。平地里生出一圈圈的浪头，一条长长的肉条伸出海面，对着月亮挥舞着。肉条极为粗大，带着一股强烈的腥味，长长的毛发几乎都要扫着玛亚。    
    　　玛亚抬起头看着这根巨大的肉条，毅然搭起箭射去。箭飞速的射去，噗哧一声刺入肉条。箭突然燃起火焰，将肉条的毛发一起烧着了。    
    　　    
    　　　　


第一卷 失落的魔神  第十五章 召唤魔将

    　　那怪物仿佛疼的厉害，肉条在水面上极度的扭曲，长毛一根根都竖立起来，带着火箭在黑暗的空中画出一道道光的轨迹。肉条的尖梢啪啪的击打着水面，激起老高的水花。火箭却没有一点松动，上面的火越来越大，烧得怪物毛发滋滋的直响。    
    　　玛亚见到怪物吃疼，唰唰的连射三箭。怪物终于受不了，渐渐沉入水中。玛亚的火箭是带着魔法的，一般的水是熄灭不了。水面下，依稀可以看见火箭燃烧的光。水面波浪大了起来，这是怪物在水底下使劲扭曲摆动造成的。    
    　　怪物突然冲出水面，将庞大的身躯砸在海面上。玛亚顿时站立不稳，掉入海中。玛亚在水中一窜，身子象一条滑溜溜的鱼儿，飞速的离开原先的地方。啪的一声，巨大的肉条紧挨着玛亚的身子滑落，带起一股急速盘旋的旋流。玛亚双脚急蹬，用尽全力，这才摆脱开旋流的缠绕。    
    　　一个浪头扑打过来，张绛一个踉跄，差点就摔落到海里，连忙紧紧抓住身下的木板。他看着玛亚渐渐的变小的身影消失在黑暗中，心里默默的喊道，玛亚姐姐，你保重了。自己身边也飘着不少船上的水手，个个抱着块碎木板，随着波浪一起一伏着，相互之间大声的喊着名字。海水波波的拍击着木板，四周很黑暗，丝毫不见回答的人，只能听到回答声顺着浪头飘了过来。尽管微弱的很，但毕竟不是独自一个人，张绛听着这声音，心里才感到一点点的安慰。    
    　　张绛疲劳的闭上了眼睛。先前几下，弄得他早就身心疲惫了，全身无力，昏昏沉沉的躺在甲板上。    
    　　眼前突然一片蓝光，张绛睁开眼睛，蓝光射入眼中，刺的他一时都睁不开眼睛。张绛伸着手挡着，眯缝着眼睛，慢慢的才看清楚眼前的事物，不免大吃一惊。    
    　　有一团蓝色的光影，悬在半空中，蓝蓝的光象一盏灯光正好照着自己的身边。光团中好像有股吸力，将海中的事物一一吸到半空中。海中飘浮的木板旋转着离开水面升向空中。水手们一个个啊啊的大叫，带起一串串水珠，手舞足蹈的升到半空中。    
    　　张绛只觉衣服呼呼的作响，原来自己身边刮起了大风。这风使劲吹着，张绛感觉到自己就要脱离木板，赶紧伸手紧紧抓住木板。突然发现，这么大的风吹着，自己和光团的距离好像没有一点变化，木板只是在上下起伏着，并没有移动半分。诡异！心中顿时生出这种感觉来。    
    　　张绛将心一横，翻落到海里，自己还不快逃离这个诡异的地方，只怕自己也会被这蓝光拖到空中。他大口吸了一口气，身子一翻，想潜入水里。身上传来一股大力拖着自己，张绛使劲挣扎，却摆脱不了这股力量。    
    　　身子浮出水面，大力就消失了。张绛环顾四周，那蓝光依然在那里，空中的事物和水手都在旋转。水手们大声在叫骂着，却不能自己下来。    
    　　张绛看着自己的后背，突然哑然失笑。原来玛亚姐姐早就绑了根板子在自己的后背，刚才自己心里急躁，忘记了这事，被板子吓了自己一大跳。    
    　　张绛解开绳索，挣脱木板，双脚一并，潜入水中。    
    　　“想走？”一个柔和的女声传到自己的耳里。    
    　　张绛转头一看，心砰砰的跳得厉害。    
    　　一个人形的蓝光就紧紧的贴在自己的后背，这一回头，差点就脸对脸的碰个正着。蓝光中依稀看得见是一个长发的人，却看不清什么模样，浑身上下都散发着蓝莹莹的光。正是天上浮着的蓝光。这蓝光什么时候跟在自己后背？自己浑然不觉！    
    　　张绛使劲一蹬，身子就像一个秤砣一样，直对着海底沉下去，这一手是他的绝技，早先靠着这个躲开过凶猛的雾云鱼的追击。    
    　　半响，身后没有一点声音。张绛心中稍安，回头看去，这下，心中更是大骇。    
    　　那蓝光人影仍旧在自己得后背，像个幽灵一般紧紧跟随着他。张绛又往底下一沉，象条水蛇一般扭动着身子，飞速的在海中穿行。他将自己所能用到的招式都用上了，但那蓝光还是在背后紧紧的贴着，还近了一些，蓝光都能将自己前面漆黑的海水照得透亮。张绛使出浑身解术，想摆脱这粘人的蓝光。    
    　　好一阵子，张绛失望了，那蓝光任凭他怎么折腾，还是跟在后面甩不掉。胸中气不够了，只得浮上去换口气。    
    　　耳中那柔和的女声说道：“我带你上去罢。”    
    　　话音刚落，张绛就觉得海水迎面而来，打在脸上生疼的很，自己身子就像水里射出的一只箭一般，对着海面直冲。    
    　　呼啦一声，张绛冲离水面，身子飞到空中，新鲜的空气回到了口中。张绛急剧的咳了几声，自己适应不了这种突变，竟被空气给呛着了。    
    　　张绛转头看去，那蓝光人影就飘浮在自己的身边，对着自己还一个劲的做着一些动作，好像在施展什么魔法。    
    　　张绛闭着眼睛等了半响，发现蓝光什么也没有做，摸摸自己也没有受伤，心里才稍稍放心下来。突然发现自己悬在半空中，脚底下是黑黑的，偶尔能看见海面上反射出来的一点光，空中那些杂七杂八的东西都不见了，水手们也不见了，四下里静悄悄的。张绛心道，这蓝光搞什么鬼？将自己弄得这么高，又没什么动静，他葫芦里是卖的什么药？    
    　　张绛心中有疑，问道：“你是谁？”    
    　　蓝光人影没有回答，依旧做着自己的动作。    
    　　张绛问道：“你是什么人？是人？是精灵？是怪物？”没有回答。    
    　　张绛又问道：“莫非……你是鬼？我不怕鬼的，我一点都不怕你！”说是这么说，声音却发颤的很，一边偷偷的打量着蓝光。    
    　　张绛见他不回答，心中一动，说道：“你是什么，我知道了。你是魔物！专门干坏事的魔物。你要吃我么？我可不好吃，没肉的。”    
    　　只见蓝光人影手一摆，收了动作，摇了摇头。    
    　　张绛见他摇头，不吃自己，高兴了，说道：“你不是魔物？你不吃人？那你是什么？”    
    　　蓝光柔和的回答道：“魔将！”声音飘渺的很，虽然就在身边说话，却好像从老远的地方飘过来一般。    
    　　“什么，魔将！”张绛大声叫道。“魔将！你是魔将！怎么长成这么个样子？”    
    　　蓝光说道：“为什么就不能长成这样？”    
    　　张绛说道：“魔将，都是非常凶猛的大怪物，人见人怕的。你长得这么好看，你看，你的光柔柔的，照得人好舒服，好惬意，简直就是人间天堂啦，你是个精灵么？”    
    　　蓝光摇摇头。    
    　　张绛继续喷着口水，说道：“你是男的，还是女的？我看不出来。我可以叫你前辈么？前辈，你一定是个神仙，只有神仙才能有这么好的相貌。我看你英俊潇洒，风流倜傥，貌若娇花，温柔体贴……”    
    　　蓝光人影好像无声的笑了笑，说道：“我是魔将！召唤三魔将中的蓝姬魔将！”    
    　　“劣畜！放下他！”    
    　　突然半空中传来一声巨喝，声音就像一口大铜钟在耳边突然响起一样，震的张绛脑袋轰轰的作响。几个柔白色的光点出现在四周。    
    　　张绛耳中缓缓的流出一丝温温的液体来。张绛用手擦去，对着蓝光看着，原来被那声音震的出血了。    
    　　张绛看着白光，渐渐的认出了白光里面的人。是自己的五位师父、主公、盛公子，还有自己在客船上见到的一些人。他们脸上十分的严肃，盯着蓝光人影，眼中燃烧着熊熊的烈火。    
    　　张绛想扑过去，这才发现自己全身动弹不得，只能大声叫道：“师父，救我！”    
    　　大师父一只手持着一根长杖，一只手指着蓝光，怒声说道：“放开这个孩子，我们来决一死战！”    
    　　众人展开身子，围着蓝光和张绛，圈成了一个圈。张绛看到了主公。主公身着一件发着荧光的衣裳，关切的看着自己。    
    　　蓝光人影缓缓的摇摇头，说道：“你们还是来了！”一个一个字的说出来，冷冷的，每个字就象一块冰一样寒冷。    
    　　大师父喝道：“你那点伎俩，我们早就识破了，快点纳命来。”说完，手一挥，一个光球闪着七色的光芒飞向蓝光人影。    
    　　“哈，现在才发现那是我的障眼法，亲爱的，你们倒是厉害呀，让我看看你到底有多利害！”蓝光人影丝毫不动，声音又是一变，妩媚娇柔的说道。光球穿进蓝光后，激起蓝光里面一阵炫目的光后，消失的无影无踪了。    
    　　大师父说道：“大家联手，唤出忌咒！”众人纷纷靠近大师父，身上的白光更加明亮。众人的光亮连在一起，幻起一片光幕。    
    　　蓝光人影动了起来，身子幻化成一条淡淡的蓝色光柱，变得越来越长，就像一股驱蚊的烟一般，完全不像人了。    
    　　大师父紧闭着双眼，口里不断的念叨着，突的举起双手，五指张开，指尖间不时的窜起明亮的电流，瞬时出现，又瞬时消失不见。发须无风自动，衣裾间呼拉拉的响着。    
    　　突然，张绛觉得身子一松，自己被一股力量远远的抛开，象断线的风筝一样，眼前的事物离得越来越远。    
    　　众人心中一愣，心中想到，这魔将怎么了？怎么放过张绛？为什么？心中一紧，这是忌咒紧要关头，分不得心，否则自己要受到反扼的。连忙静下心来，专心于忌咒。    
    　　张绛扑通一声掉入海里，海水骨碌碌的直往口里钻。张绛浮出海面，呸呸的吐出苦咸的海水，仰起头远远的看去。    
    　　黑暗中，突然闪出一道直直的光芒，刹那间，将天地照得通亮，突的，又消失得无影无踪，影象却残留在张绛眼中。霍的，在刚才光芒的正中爆出了一团光芒，带着轰隆隆的震耳的巨响，合着猛烈的风扑了过来。    
    　　张绛眼前一黑，什么也看不见了，这是被亮光刺着了眼睛。口鼻耳中渗出一丝丝的血，脑袋一轰，昏了过去。一个巨大的浪头扑了过来，将张绛严严实实的打到海里。    
    　　张绛幽幽的醒转过来，睁开眼睛看着，眼前朦朦胧胧，什么也看不清楚。只见得眼前光影不断的变幻，有白光，蓝光，还多了一个红色和绿色的光点。自己好像就在这些光点的中央，光点围着自己急速的旋转着。耳中听不到半点声音，身子也动弹不得，酸疼不已，唯有脑袋还可以想点事情，眼睛蒙蒙的只能瞧到光。    
    　　突然，身子里一片火热，好像有一团火一样钻入进来了。这火顺着身体不断的游走，直对着张绛脑袋而来。火走过的地方灼烫的很，肉里面就像燃烧起来一般。    
    　　张绛心里默默的念叨，现在到肚子了，不好到胸口了，还好，没烧到心，感谢天！感谢地！啊呀！不好，到脑袋了，老天，救命！    
    　　那火进入脑袋后呼啦地一下展开，像是在里面剧烈燃烧起来一样。    
    　　张绛静静地躺在争斗双方之间，好像谁一伸手就能抓他过来，可两边各有想法，相互制约着，谁都不能如愿。    
    　　大师父他们忌咒对蓝光没造成什么伤害，蓝光那边却又冒出两个帮手，一个红的，一个绿的。众人心中一惊，只是它们好像无心打斗，一边轻描淡写的对付自己这边，一边围着张绛直转，好像在解开什么禁锢似的。大师父早就认出这三个不是一般的魔物，而是魔将级别的，只是有些不明白的，这三个魔将可以将自己这边好好收拾了，为什么一直不动手，它们在等什么？。    
    　　张绛静静的躺在中央，只见红光一闪，红光钻入了张绛体内。众人抢上，却被蓝光、绿光的魔法阻挡住，只能眼睁睁的看着张绛体内肿起一个圆球，全身的皮肤变得通红起来，渐渐的散发出火红的光芒。    
    　　忽的，大师父心中一动，脑中响起一段苍老的声音：“召唤魔将，它们寻找到魔神，就将召唤魔神，唤醒他脑中沉睡的力量，使他成为这个世上最凶恶的魔物！”“师父，他们怎么召唤的？”“哦，这我不知道了，传说它们是钻入魔神的体内唤醒他的。”这还是自己当年学魔法时跟师父的一番对话。    
    　　体内？魔神？这张绛是魔神？    
    　　“它们在召唤魔神！”大师父脱口而出叫道。众人心中一凛。蓝光、绿光中的人影好像笑了一笑。    
    　　寂静，天地间仿佛一切都停顿下来。    
    　　众人脑子里均想到，张绛是魔神？不会吧，魔神重生，这么大个事，圣殿里长老们都没有一丝的察觉，没一个知会的。再说，魔神降世，天下会大乱的，现在好像还没有嘛，怎么会呢？    
    　　绿光人影声音如铜铃一般清脆，说道：“你们终于知道了。对，我们正是召唤三魔将！你们就借借力量给我们吧。”说完，伸出手向一个人抓去。绿光一拨拨的对着那人飞去，那人躲避不及，被绿光笼罩住。突然他的头顶处冒出一柱粉绿色的光，直对着张绛奔去，进入他的体内。张绛身子红光大盛，脸上的肌肉不断的跳动。    
    　　大师父等人往后退了一退。大师父想到，这魔将这么厉害，恐怕难以抵挡。张绛真的是魔神么？不，不相信！我要制止这一切！    
    　　大师父长叹一声，说道：“罢了，我先走一步！解体大法！”众人心中一寒，解体大法就是用身体唤起天地间的力量，施法者必死无疑，这是最为极端的做法了。五师父失声喊道：“师兄！”    
    　　大师父身子突然甭出几道亮白色的光来，照着他苍白的脸。    
    　　张绛脑子里火热的厉害，里面那个火球仍然烧的旺。火球呼的一声炸开来，张绛顿时觉得全身充满了一种难以名状的感觉，好像自己身子里蕴藏了无数的力量，被紧紧的压在体内，想寻找一个地方宣泄。    
    　　眼睛看得见了！    
    　　好多人站在自己的周围。心里烦躁的很，想挥手将他们全部杀死，让他们血流满地。血！张绛心里一阵抽搐，鲜美的血！    
    　　“你想干什么？”身边绿光急急说道，飞身上前。    
    　　张绛艰难的扭过头看去，只见绿光扑向一团白光里。白光中，一双慈祥的眼睛看着自己。这是谁？怎么这么熟悉？    
    　　那白光忽的大盛，绿光停顿了一下。张绛听到白光里的人影说道：“张绛，你快醒醒！师父救你来了。”    
    　　师父？！张绛记起来了，这不是自己的大师父么？    
    　　只见大师父身体砰的一声裂开，一团白光冲出来，对着张绛过来。蓝光挺身一挡，那白光中闪出几道光，将它阻挡了一下，飞速的钻入张绛的肚子里。    
    　　张绛见到这突变，脑子里一片胡涂。肚子里一阵凉意传来，浑身的燥热稍微缓和，脑子里冷静下来。张绛这才想到，大师父变成一团光钻入自己体内了。大师父死了！    
    　　“师兄！”“圣使！”众人声音哭号着叫道。    
    　　“师兄！你等等我！”二师父大叫一声，伸展双手喊道：“解体大法！”    
    　　蓝光和绿光对看了一眼，绿光对着二师父扑了过去，霍的，从他胸口穿过。    
    　　二师父低下头看着绿光穿出的大洞，大叫一声，跌落到底下的海中。    
    　　“二师父！”张绛大叫一声，心中疼急，眼泪水飞溅出来。    
    　　绿光继续穿梭着，顿时又有两人丧命，回过来再找其他人，心道，不妙，这些人都用起解体大法，自己恐怕难以挡住。    
    　　众人纷纷用起解体大法，化作点点白光，对着张绛冲来。    
    　　张绛心都碎了，整个人都变得木了，浑身早就不能动弹，唯有眼泪象小溪一般流着。自己师父，主公，盛公子，都变成了白光，都为了自己死了！    
    　　蓝光、绿光也跟着白光进入了张绛肚里。    
    　　张绛眼前顿时漆黑，所有的光亮都消失了。    
    　　肚子里翻腾着，自己可以感觉到几股力量再纠缠着。所有的疼痛好像是在别的一个人身上进行着，自己虽然可以感觉到极其的疼，却对自己脑子没有一点影响，任凭疼自己闹腾。    
    　　张绛眼睛空洞的看着天空。    
    　　天上乌云悄悄的集聚在张绛的头顶，翻滚着，风呼呼的吹着。四周没有乌云的地方，露出繁星点点，象一个个眼睛关注着这个可怜的小孩。    
    　　师父们没有了！主公没有了！    
    　　他们都是为了我没有了！你们看着我干什么！    
    　　世上的人，你们怎么这么厌烦，我要他们！我要杀光你们！杀！杀！杀！    
    　　不！师父说了，要做个好人！    
    　　……    
    　　乌云越挤越拢，收缩成一个巨大的漏斗状，漏斗的底部正对着飘浮着的张绛。    
    　　一声雷声响起，一道闪电从乌云里划出，直直的对着张绛头顶劈去。    
    　　电光缠绕中，张绛脸上狰狞着，大声呼喊，像是发泄着心中极大的疼苦。    
    　　闪电一道道击打在他的身上。    
    　　天地间闪出一团刺眼的光芒，刹那间消失了。    
    　　张绛不见了！乌云，闪电也不见了。    
    　　明月挂在天上，四周静悄悄的。好像刚才什么都没发生过。    
    　　……………………    
    　　　    
    　　　　


第二卷  第一章 哈克的信

    　　道路上到处是高高兴兴的人。    
    　　这都是些在盾马诺前线下来的军人。跟他们身上穿的红色的军衣一样，他们脸上都是鲜红的笑容。在盾马诺防线上无聊的守了半年，终于可以退下来修息，放个大假，军士们个个高兴的很。    
    　　那些想着回家的士兵们大声的唱着军歌，零散的走在路上，将道路踏得啪啪作响，向过路的人显示着他们的军威和力量。士兵们开着玩笑，互相之间交换着自己珍藏的食物，一瓶红酒，一只还滴着油的鸡什么的。一些士兵们累了，三三两两的躺在路边草地上，在闲聊中休息。的确，一天走了两里路，还不累么。    
    　　军官们高昂着漂亮的头颅，骑着高头骏马，意气风发。身上的军装早在几天前就熨烫得平平整整，脸上的胡子也修整得平平齐齐的，清一色向两边微微翘起。他们很有理由自豪，有了他们优秀的指挥，在盾马诺防线的那一边的人居然半年里没有一点动静，这显然害怕他们，吓得不敢动弹。想到这里，一些军官们不由自主的挺了挺胸，摸摸脸上的胡子，让几根被风吹散开的胡子重新回到队伍里面，对着一些士兵们大声的哟喝，要他们保持队形，别躺在路边上晒太阳。    
    　　晒太阳，本来是有些人喜欢，有些人厌恶的事。在这只退防的队伍中可是人人都喜欢，上到哈克将军，下到最最普通的火头兵，谁都喜欢在暖洋洋的阳光中舒服的伸个懒腰，躺在青翠的草地上，惬意的晒个太阳。    
    　　说来也不怨他们，谁叫在盾马诺防线这半年里一点事情都没有，自己不干点事，不千方百计的找些事情来做，那真的会闲死了。所以全军上下都找到了这种十分省力又舒服的事，每天晒他几个时辰。而且，光是晒太阳的晒法，军队里的花样那是有千百种，随便哪一个士兵背上都有精美的图案，用底子遮住阳光后，晒出来的。象什么龙啊，虎啊什么的，都有。哈克将军背上原来有个刺青，刺的精美，不屑于军中那些火头兵画的花纹，自己写了几个扭扭的鸡爪大字，说是是仿书圣的草书写来的。整日里在军营中光着膀子晃来晃去的，要军官士兵们多多学习他的晒纹。大家从上看到下，从左看到右，甚至旋转着看，都认不出这是精忠报国四个大字，不过大家还是齐声赞道这些字写的好。    
    　　于是，军中流行在花纹旁边写上几个字，哈克将军对士兵们的要求是有求必应的，也确实伤了一下脑筋。一个士兵晒了一只猛虎，哈克就写四个字——猛虎士兵。又有一个也是老虎，哈克就写——又一个猛虎士兵。第三个就写着——我还是猛虎士兵。谁叫那个画花纹的火头军最喜欢画老虎呢。最最不伤脑筋的就是那天军队里杀了些大肥猪，火头军就给一个中级军官画了一个肥肥的猪。哈克将军见了，大笔一挥，写道——肥猪军官，写了后哈克将军还有些担心，怕军官生气。谁知军官高高兴兴的拿着字去晒了，哈克才放心。其实军中谁也不认识哈克将军到底写了些什么，这不重要，只要哈克将军高兴，是什么都没有关系。在这种祥和的气氛中谁都不会真正的生气的，尤其这么平易近人的哈克将军面前。    
    　　士兵们听到军官们的哟喝，十分不情愿的爬起身来，夹在队伍里摇摇晃晃的走着。    
    　　一队苦着脸的队伍从他们身边匆匆忙忙的与他们擦肩而过。退防的士兵们大声的对他们说道：“嘿，兄弟们，别急着赶路，过来喝一口。”“嘿，兄弟，你们从哪来，有没有好吃的，我们交换嘛。”    
    　　两边的士兵们都停下来，交换着东西。士兵们索性坐在路边的沟渠上，打开红酒，吃起美味的食物。一个胖胖的骑兵坐在士兵堆里，那顶擦得铮亮的头盔歪歪的带在头上，一边吃着鸡一边对着一群眼睛挣得大大的列兵说着自己英武的事迹。这些年轻的列兵显然是从未上过战场，听到胖骑兵说道他曾经和军官们冲出盾马诺防线，杀到敌人的壕沟前狠狠的撒了一泡尿时，列兵们哗的一声惊叹起来。胖骑兵得意的咬了一大口手里的油嘟嘟的鸡肉，嘟噜着还是后方的鸡肉好吃啊。    
    　　胖骑兵撒尿真的是事实，这是千真万确的事。不过，也许是这尿来得太急，比胖骑兵他脑子转的速度还要快，胖骑兵见到敌人的壕沟前一朵小花动起来了，来不及解开盔甲，只好将尿洒到裤裆里了。其实根本就没有什么伏兵，只是一阵风吹来，摇动了野花，连个人影都没有。那是这支军队唯一一次全军行动，一万人冲到对方的防线上看了看，带了几朵对方壕沟上的野菊花回来了。    
    　　列兵们听到英雄的事迹后，看见骑兵领子上别着干枯的野菊花，越发的崇拜他。列兵们纷纷掏出小本子，小笔，要写写骑兵的战地心得。胖骑兵扔掉手中鸡骨头，绘声绘色的说起来。    
    　　一匹雪白的马得得的跑了过来。一个带着浓厚的嘉获地区的口音的将军大声喊道：“嘉获部队的，都给我站起来，继续往前走！”说完，将军神气的一拉缰绳，白马蹄子一蹬，离开了。    
    　　几个军官大声喊着集合。嘉获列兵们飞速的归队。队伍又整整齐齐的往前开拔。胖骑兵有些可惜，刚才看见一个列兵包裹里露出了一角纸，胖骑兵认得那是嘉获有名的考鸡店包鸡的纸，正想着用什么方法可以拿过来吃一吃。后悔鸡骨头没咬干净，这下，只能咽咽口水了。    
    　　部队拉得老长，蜿蜿蜒蜒散落在城外的草地上。带一万个人的队伍确实要些水平，而且半年里没有死亡一人，这不是仅仅有水平才能办到的啊。哈克将军舒服的半躺在座椅里，在城楼上看着自己威猛的士兵们陆陆续续的进城。    
    　　他有些发胖，不过，对于刚进入中年的他，有些肚子是应该的，没有肚子那就显不出他的威严来。身上穿了一件黄金颜色的软甲，这是国王在出发前亲自给他的，轻便坚实，是用飞天山脉的巨龙皮做的。哈克眯缝着他那双小巧但又十分精神的眼睛看着城楼下面。他的眼神应该是十分有力量，哈克将军曾经花了不少时间在镜子面前练过的。    
    　　城门外那些欢迎的队伍早在三天前就散了，谁都没想到，一百里的路程，这支队伍十天都没有完全到齐。市民们谁都没有耐心等到队伍全部回来，该干嘛还是干嘛去。    
    　　这没关系，哈克将军想到，我的队伍又不是为了他们的热烈欢迎而作战的。我们是为了国王而战，是为了神圣的荣誉而战的。    
    　　一个军需官跑上城楼，俯身行礼后说道：“哈克将军，队伍已经回来了大半，有六千人到了。”    
    　　哈克将军点点头，抬头看着天上柔和的阳光，说道：“不错。军需官，你派人去催一催，我的队伍应该还要快些。”    
    　　军需官诺了一声，转身离开。    
    　　“哦，军需官，带上这封信，找个信使送到京城去。要快些，我等着军机处回音。”军需官停下脚步，回身接过哈克将军亲卫递过来的一封信。上面整整齐齐的写着“军机大臣收”几个字，一看就知道是师爷写的，丝毫没有哈克将军神奇书法的气质。    
    　　城楼下横七竖八的躺着都是士兵。大家拿着一张军用席垫在身下，光着身子躺着晒太阳。军需官在人缝里寻找着出路。    
    　　“军需官，要是有酒那就太好不过了。”有人懒洋洋的对军需官大声说道，人群也纷纷的附和着。    
    　　“想得美你们，拿钱来。小子，没钱就别想拿酒。”军需官笑着说道。    
    　　“就你的酒卖的最贵了。我喝你的三瓶酒就可以喝一瓶变色薇荆花酒了，那还是进口远洋过来的酒哦。”    
    　　“知道就好，还嚷什么嚷，还不让开。你这小子，居然搞到一张床来晒太阳，真是好享受啊。”    
    　　一个士兵连忙跳下大床，站起身来，堆着笑说道：“军需大人，你来晒晒。”    
    　　军需官看着大床，遗憾万分说道：“我有些事情要办，你先给我留着。”    
    　　邮驿站在城中东南方向，是一栋用石头磊起的两层小楼，石头上长着一些青苔，看起来这邮驿站还有些历史了。    
    　　其实军需官可以找自己军队的信使来送信，可是，军需官担心那些信使，若是在半路上，找个地方晒太阳睡觉去了，那会坏了哈克将军的大事的，自己也会倒霉。还不如找王国的邮驿站省事。    
    　　军需官下了马，走上台阶，用力推开颜色斑驳的门，门沉重的发出一声叽嘎声，缓缓的开了。    
    　　屋内昏暗的很，阳光在军需官身后射入屋内，粉尘在光线中纷纷起舞着。    
    　　“你有什么事？”一个声音传来。    
    　　军需官闭了一下眼睛，适应过来后，才发现屋里有两个人。一个六十多岁的老人正站在自己前面不远处，一个小伙子正在收拾着信件袋。    
    　　“我有一封信要送到京城去。要直达的。”军需官掏出哈克将军的信说道。    
    　　“直达？”老人接过信看了看，说道：“直达，价格很贵的。京城很远。”    
    　　军需官拿出一个钱袋，晃了晃，说道：“不要紧，这里有五十个金币，够了么？”    
    　　老人接过钱袋，走到窗户边，将钱哗啦啦的倒在一张笨重的桌子上。对着光线仔细瞧着一个一个金币。    
    　　军需官无聊的很，四下里看着。那年轻人显然很有力气，提着两个大包裹轻轻松松的出了屋子。    
    　　“官爷，你的金币还好。可以啦。”老人说道，声音有些嘶哑。    
    　　军需官说道：“今天就能启程么？我要快。”    
    　　老人坐下来，指着桌边一把凳子示意军需官坐下。老人问道：“你很幸运，今天刚好是我们要送信，你碰上了。要喝些什么？”    
    　　军需官摇摇头，说道：“谢谢。”    
    　　老人拿起桌上一瓶酒，打开来，对着酒瓶骨碌碌的喝了几口，润了一下喉咙，插插嘴说道：“好酒，真的是好酒。你不来点？”    
    　　军需官说道：“谢了，那信……”    
    　　老人爽朗的笑了笑，说道：“军爷，放心好了。虽说到京城路途遥远，又要经过战区，现在强盗又多，但是你的金币多，我们一定给你送到。”    
    　　军需官这才放心下来，一屁股坐下来，说道：“千万要送到。这可是军队秘密，弄不好要杀头的。”    
    　　老人说道：“没什么。我们信使是一流的，忠诚的很。你来一口么？上好的变色。”    
    　　“变色？”军需官心中一动，接过酒瓶看了一下标签，惊道：“五年的变色啊。”    
    　　老人递过一个杯子。军需官满满的倒了一杯，细细的品尝起来。    
    　　军需官说道：“五年的变色，果然不错。从那里弄来的？”    
    　　老人喝口酒说道：“声震港口。刚刚运来的。”    
    　　军需官叹道：“还是你们信使日子过得好啊。声震港？那可不近啊。”    
    　　老人说道：“我们信使只有一点好处，整日忙碌，倒是这些酒可以最快的买到。”    
    　　年轻人走进屋里，轻声对老人说道：“东西都装好了，可以出发了。”    
    　　军需官看了一眼年轻人。    
    　　这年轻人十八九岁，长得真高，刚才隔的远，没有看清，近了才觉得高大，头就要顶到天花板了。浓眉大眼，长着一头少见的黑头发，一根根直直的垂着。身穿着一身邮驿站信使的制服，亮丽的黄颜色已经早就退色了。    
    　　老人将信递了过去，说道：“你到京城去一趟吧。这里有五十个金币，你也带上。”    
    　　年轻人接过信看了看，对着军需官说道：“这是军中信件，我们没有权利送的，关卡搜出来会很麻烦的。”    
    　　军需官看着年轻人的眼睛，他正静静的看着自己，等自己回答。    
    　　军需官笑了笑，对着老人说道：“你们倒是精明，我早就准备了一套证明，外面我的马上有一套军服，你拿了去。”说完，掏出一张纸，递给年轻人。    
    　　年轻人接过证明，上面写了，“兹有哈克将军麾下信使龙骑兵上士，前往京城军机处办事，请各地关隘将士放行，并给予照顾。”还盖了一个大大的红印章，赫然刻着平疆将军哈克几个大字。    
    　　老人说道：“好啦，你就去吧。早去早回。来，军爷，我们干杯！要再开一瓶么？”    
    　　年轻人静静的起身，对着老人行了一个礼，转身出门。    
    　　到了门边，老人对着年轻人背影说道：“张绛，自己小心点。”    
    　　年轻人点点头，轻轻的关上门。    
    　　屋外出来几声马嘶声，接着就是马车轮子滑动在石板上的声音。    
    　　军需官喝着美酒，心里想到，幸好自己来得快，否则，这送信的事会伤脑筋的。又美美的喝上一口。    
    　　    
    　　　　


第二卷  第二章 离城送信

    　　马车在城里的石板路上慢慢的行走着。    
    　　这个边境城市这几年发展的很快，居民数量暴增，将小城的房屋里挤的满满的。绿春城的居民并没有吃过什么壮阳药，也没有买过其他的滋阴补肾的补药，生育能力一直徘徊在三四个小孩的水平。这个数量暴增的原因很简单，就是国王下令将王国监狱里面吃闲饭的人都流放到边境来。国王说得很有道理，这些人都是一些不服管教的家伙，不肯好好的为国王效力，交纳赋税，为了几个小小的铜板就宁愿进到监狱吃闲饭，都是些王国的寄生虫。为了好好的教育他们，同时也显示国王的宽宏大量，将他们全部流放到边境开垦荒地，一边好好的改造，努力思过，感恩国王的宽广的心胸，一边也可以为王国增加些赋税，多交一些粮食。    
    　　这些穿的破破烂烂，面黄肌瘦的被流放的居民愁眉苦脸的来到了绿春城，丝毫都不像国王想象中那样欢天喜地，感谢国王不杀之恩。这些人来到绿春，见到荒草下都是肥沃的土地，这才高兴起来。于是，就像一根成熟的葡萄藤一样，挂满了一串串的葡萄，他们的亲戚朋友一串串的来到这里。用他们的话来讲，这里和他们以前的家乡来比较的话，这里就是天堂，洒下种籽就能等收获，没有大大小小的贵族来剥削，交了国王的，都是自己的了，不再为了几个铜板交不起而进到有皮鞭和火炉的黑监狱了。什么边境，什么战争，他们都不管，只要能吃到饱饭就行了。    
    　　这个驾着邮驿站马车的小伙子就是张绛。    
    　　上次召唤魔将折腾后，他就出现在绿春城的边上，全身漆黑，象被火狠狠的烧烤过，却没有烤的好，全身一丝不挂，上下漆黑的一块。    
    　　邮驿站的郝辛路过，将其捡起，带回了绿春城。郝辛有些年级了，老伴孩子早几年在一次火灾中没能逃出厄运，救出后只躺了两天，就相继离开人世，只留下他现在孤苦伶仃的一个人过着。    
    　　这个黑小孩半死不活的在床上躺了两个月，居然回复了，郝辛高兴的很，问起他家在那里，回答却是一口的异国语言。郝辛年轻时也曾走南闯北，到过不少的国家，也听过各式各样的语言，就是不知道这个小孩在讲些什么。    
    　　这小孩聪明伶俐，学东西挺快，就是偶尔眼睛会发红光，勃然大怒起来，只要一桶冷水淋过去就好了。半年后就能学着王国话和街坊邻居吹风打屁，就是不记得他自己从那个地方来的，只要想起从前的事情，他不是头脑发晕，就是发狂，唯有张绛这个名字还牢牢的记得，典型的失忆症。郝辛只能带着他在邮驿站里生活着，认了他做自己的儿子。    
    　　小孩长得飞快，八年下来，长得高高壮壮，便教他学了些信使知识和武功，使他成了一个出色的信使。郝辛也乐得半退休在家休息。     
    　　张绛驾着马车在石板路上缓缓的行走着。    
    　　街坊邻居听得马车上面的熟悉的铃当声，纷纷的出来，手里拿着一个小包裹或者一封信件，递给张绛。    
    　　张绛接过东西，放在马车后面的车厢里，大声的说道：“后天就能到平远城，放心好了。”    
    　　“诶，我的包裹，里面是一只活鸡，记得路上要喂一喂，千万要记住了。”    
    　　“接着。小心！我的可是十只鸡蛋哦，不能打碎啦。”    
    　　“麻烦你带给我弟弟，这个小孩是个泪人，我带不了。”一个大嫂举起一个两三岁的小姑娘过来。    
    　　张绛哈哈一笑，接过小姑娘，放在膝上逗了一下。小姑娘眼睛一闭，哇哇的大哭起来。张绛嘿嘿笑了一下，将姑娘递回去，说道：“大嫂，小姑娘我也带不了，你还是麻烦客运驿站吧。我们不送小孩的。”    
    　　“张绛老弟，你帮我写封信吧。”    
    　　“好勒。”张绛跳下马车，打开座位底下的箱子，取出笔墨。    
    　　“那就这么些，亲爱的露丝，我的小甜心，我在这里很好，每天过得很好。昨天晚上又想起你来，好想好想你……”马车边的人群轰然大笑起来，有人说道：“约翰大哥，干脆叫甜心露丝姐姐过来算了。”    
    　　约翰红着脸说道：“去，去，小孩子懂个什么。”    
    　　“约翰大哥，这么写行不，”张绛咬着笔杆说道：“露丝，你的小手是那么的温柔，就像水儿在我的心头缓缓的流动；你的眼睛是那么的迷人，就像夜里的繁星，一闪一闪的将我的心儿捕获；你的嘴唇，柔软的就像绸缎……”    
    　　“别写嘴唇，我……我们还未吻过。”约翰连脖子都红了。众人又是一阵善意的大笑。    
    　　约翰说道：“就这样吧，谢谢你，张绛老弟。”    
    　　一个十五六岁的姑娘挤了进来，说道：“绛哥哥，我……”    
    　　“买个发夹？”张绛说道。    
    　　小姑娘摇摇头，说道：“张绛哥哥，发夹我有几个了，你帮我看看有什么好东西买，太贵的我不要。”    
    　　张绛收起笔墨，跳上马车，低下头看着小姑娘，说道：“我们的小姑娘长大了啊，放心好啦茉莉，你张绛哥哥买些时髦的东西给你打扮一下。”    
    　　小姑娘不好意思的垂下头，扭了扭身子，说道：“谢谢绛哥哥。”    
    　　“走开，走开，别挡路。”人群后几声粗暴的声音传来，人群被几个大汉驱散开来。    
    　　张绛收起笑容，静静的坐在马车上，看着这几个大汉。人们怒目的瞪着来人。    
    　　一个身着银白色的衣服，脸上没有几两肉的年轻人慢慢的踱到张绛面前。旁边一个大汉粗声说道：“见到城主公子，还不下来？”一把抓住张绛的衣服，将他拉下马车。    
    　　公子哥喝道：“放手，你们这些东西就会坏事。要不是你们，到墨菲家送个信，我们还要信使么？”    
    　　大汉喃喃的放开手。    
    　　张绛站直身子，轻轻的拍了拍衣服。    
    　　公子哥说道：“你是邮驿站的信使？”    
    　　张绛点点头。    
    　　公子哥说道：“上几次墨菲家的信也是你送的？”    
    　　张绛点点头。    
    　　公子哥满意的打量一下张绛，说道：“你再给我送封信，记住，一定要菲铃.墨菲小姐亲自接收。”    
    　　张绛嘴角微微一歪，想到，这公子想追平远城城主墨菲家族的女儿，情书写了不少，送信的家丁连墨菲小姐的面都见不到，分明小姐对他不感兴趣嘛。    
    　　公子哥说道：“你笑什么？”    
    　　张绛微笑道：“公子放心，我一定送到，不过……”    
    　　“不过什么？”一个大汉狠狠的说道。    
    　　张绛仍自笑道：“不过，公子，你也知道，平远城城主墨菲家族的门有多难进，这酬金嘛……”    
    　　公子哥刷的打开一把扇子，摇着扇，笑道：“我道是什么啊，不就是钱么？来人，给他二块金币。”    
    　　张绛摇摇头，说道：“公子，不成的。两块金币，连看门的家丁都打发不了，这钱不够的。”    
    　　公子哥想想也觉正是，自己的家丁以前碰过钉子回来也是如此说的，便说道：“你要多少？”    
    　　张绛伸出三个指头。    
    　　“三块？那好办。”    
    　　张绛摇摇头。    
    　　“三十块？”公子哥吃了一惊，三十块金币，可是自己十天的花销了。    
    　　张绛举起手，一个个指头掰着给公子哥看，说道：“你看，公子，看大门的要五块，主管要十块，看内门的要十块，还有小姐身边的丫头们，一个十块，啊呀，三十块不够啦，至少四十五块。信使费我就不收你的了。”    
    　　公子哥听着张绛一个个的说道，心疼的要紧，脸上的肉一阵阵的跳动。这小子倒是算的清楚，菲铃小姐又是那么可爱，怎么办才好？    
    　　张绛一边悠悠的说道：“公子，墨菲家族可就是这么一个女儿哦，公子若是能够追到她，那么以后日子……”    
    　　公子哥咬咬牙，说道：“那好，我给你五十块金币，见到小姐，你得帮我说说好话。”解开身上的钱袋，数了五十个，装在钱袋里递给张绛。    
    　　张绛接过金币，掂掂了钱袋，说道：“好说，好说。公子你这么英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，墨菲小姐一定会喜欢你的。信呢？”    
    　　一个大汉将一封装裱的精美的信递了过来。    
    　　公子哥裂开嘴笑道：“你这小子不错，若这事成了，往后你就跟着我。”    
    　　张绛高声说道：“谢过公子，小的一定竭尽全力为公子办到这事。”    
    　　公子哥得意的笑了笑，带着家丁离去。    
    　　张绛跳上马车，看着几人的背影，心里想到，我不宰你，我还宰谁？脸上露出笑容来，对着众人说道：“各位，麻烦让一让，我走了。”    
    　　“驾”，鞭子轻扬，马车往前缓缓的滑动了，车厢里不时的传出几声鸡鸭的叫声。    
    　　绿春城不大，马车出了城门，上了去平远城的大道。    
    　　“诶，大哥停车，是我！”    
    　　张绛停住马车，看见路旁草丛中露出一颗圆圆的头来，说道：“你这小子，怎么在这？”    
    　　来人在草丛中站起来，拍掉身上的乱草，说道：“老大，这车这么重，我拉不动，只好藏在这里了，没有人发现。”    
    　　张绛说道：“那你还不拉出来？”    
    　　来人回到草丛中，只见乱草纷飞，一辆油布盖得严严实实得车子露出来。来人抓住车子把手，生生的将车子拖出草丛，挂在马车后面得车厢挂钩上。车子显然装了不少货物，两只轮子将地上泥土压出两道深深得痕迹。    
    　　张绛说道：“尼克，把这些痕迹去了。”    
    　　尼克从车厢拿出铲子，铲了些泥土盖住车辙，有扯了几把草，盖住新鲜的泥土，跳到车厢里坐好，说道：“老大，好了。”    
    　　张绛说道：“我们走吧。”马儿用力拉了一下，马车忽悠悠的往前行走。    
    　　尼克将车厢里的包裹堆好，舒舒服服的躺在地板上，长长叹了一声，说道：“可累死我了。老大，这次货物可多了，你不怕么？”    
    　　张绛说道：“尼克，你这样躺着，又会长几斤肉的，还不过来给你老大驾车。”    
    　　尼克不情愿的爬起。路上一个坑使马车掂了一下，尼克啊哟叫了一声，脑袋撞在车厢上。尼克说道：“老大，我碰到脑袋，啊呀，疼死我那，要休息一下。”    
    　　张绛哈哈一笑，说道：“尼克，过来。”    
    　　尼克不情愿的接过鞭子，说道：“老大，你看，我拖着这么重的车子，没有马，硬拖过来的，又一夜未睡……”    
    　　张绛说道：“好啦，等会儿到小店让你吃个饱。想要马，到稽查队去要，我可先睡一下。昨夜夜观星相，这几日可是好日子，我们一定会发财的。”    
    　　尼克道：“发财？老大，这几天稽查队查的可凶了，我们后面这一车的走私货……”    
    　　张绛说道：“没事，你放心，老大我自有办法。给我好好驾车，注意坑……哎哟，尼克，想吃泻药了么？”    
    　　尼克伸了一下舌头，骨碌一声将口边的话吞到肚子里，手中鞭子扬起，卷起鞭花，啪的打在马儿圆圆的屁股上。    
    　　太阳渐渐的西沉，天边的丝丝云朵都被染的鲜红。马车前面出现了一道蜿蜒高耸的山脉，大道弯弯曲曲的深入山中。山上黑黝黝的长着高大的树木，几只魔鹰兽象几个小黑点在森林的上空飞着。路边一块路碑上写着几个大字“黑暗森林，行人小心。”    
    　　尼克停住马车，回头说道：“老大，到了黑暗森林了。”    
    　　车厢里静悄悄的。尼克推开厢门，张绛在里面睡的正香，嘴角还冒着大大的泡泡。尼克硬着头皮摇着张绛。    
    　　张绛眼皮动了一动，尼克呼啦的一声，往后退了一大步。    
    　　张绛睁开眼睛，眼中红光微闪，见到满天红霞，说道：“尼克，到了黑暗森林？”    
    　　尼克小心的走向前，说道：“到了，老大，你现在好像好多了。”    
    　　张绛跳下马车，活动一下身子，大口呼了几口气，说道：“尼克，我现在好了，不会发狂的。我们到小店里先吃一些东西，在往小道上走。你那几匹马在小店吧。”    
    　　尼克点点头，说道：“老大放心，我办事，你放心。早就买了几匹高头大马等着呢，你吩咐的，我怎么会办不到。”    
    　　张绛说道：“那好，走吧。”    
    　　黑暗森林果然名如其实，高高的树木一棵棵的耸立，黑压压的立在道路的两边。树木都是那种只往高处长的黑松，连针叶都是深墨绿色的，仿佛铁铸一般。    
    　　道路上没有别的什么人，只有他俩的马车独自唧唧嘎嘎的走着。黑暗森林里仆啦啦的一阵骚动，尼克浑身一颤，手中的缰绳也拿不住，掉落下来。    
    　　张绛伸手抓住缰绳，笑道：“是几只鸟，看你吓得这样。”    
    　　“老大，我有些怕。”尼克颤抖的说道。    
    　　“怕什么？有你老大在，天塌下来有我呢。”张绛拍拍尼克的肩膀，“你到车厢里睡一睡，我来驾车。”    
    　　尼克连忙爬到车厢，躲了起来。车厢缝里仍见的黑暗森林，阴森森的恐怖。    
    　　“老大，你说，这是真的么？”    
    　　“什么是真的？有话好好说明白。”    
    　　“这森林里听说来了凶猛的怪兽，专门吃人的脑髓。”    
    　　张绛回过头，看着尼克说道：“你认为呢？”    
    　　“我看是真的。前几天，保卫队的几个军官在森林里打猎，就碰到过一个粘乎乎的怪物，箭射都射不死，会变形状，全身都是一股恶臭。”    
    　　张绛说道：“那是粘怪，不吃人的，只吃树上的松果。”    
    　　“不是的，粘怪没有眼睛，这怪物长着三只眼睛，一只是绿的，两只是黄色的，还有牙齿呢。还会叫，呼啦的扑过来，就吃了一个军官。”    
    　　张绛抬头看看天。两边的树木太高，遮住了大半个天，只留道路上方的一线天。夜色渐渐降临，灰蓝色的清雾在树林中飘浮着，天上几个星悄悄的露出来，一阵凉意袭了过来，这黑暗森林夜晚最是寒冷，连夏天都是如此。    
    　　张绛说道：“这我还没有听说过，你在那儿听说的？”    
    　　尼克探出脑袋，说道：“这是宝利告诉我的。”    
    　　“宝利？那个只要钱不要命的宝利？他又从那里知道的？”    
    　　尼克说道：“他和军官做生意时见到的，那个军官只留下一张皮，里面的肉都没有了。他们只好拿些草塞在里面埋了他。”    
    　　张绛点点头，说道：“这好像是粘怪精，怪物志上说过，粘怪吃过一种蘑菇后会变成粘怪精的，行动迅速，刀枪不入的。”    
    　　“啊？”尼克声音有些发颤，“我们……”    
    　　张绛哈哈一笑，说道：“怕什么，这粘怪精最害怕火，只要一点火，它就躲得远远的。”    
    　　尼克说道：“真的？那我就放心了。”    
    　　马车转过一个弯，就看到一个红红的灯笼高高的挂着，树木底下透出黄色的灯光来。小店到了。    
    　　张绛将马车停在小店的门口，和尼克两人跳下马车。一个年轻人跑过来，接过张绛手中的缰绳，拉马进入店的围栏里。    
    　　两人进到小店，推开门，一阵温暖的气扑面而来。    
    　　张绛站在门口，大声说道：“大叔，两个人，上些好酒好菜，我这兄弟要好好吃吃。”    
    　　“是你俩啊，早就预备好了酒菜了。玉凤，给你张绛哥哥上菜。”一个脸上满是笑容的中年人在柜台后面探出脸说道。    
    　　张绛坐好，打量着小店。只有一张桌子上坐着两个人，一男一女，对面坐着，看起来并不是情侣夫妻，也不是兄妹，两人正在细细的吃着东西，低声交谈着。    
    　　“张绛哥哥，你的酒菜。”一声铃当清脆的声音传来。    
    　　张绛回过头，一个笑颜如花的姑娘站在自己的面前。    
    　　“玉凤啊，麻烦你了。”张绛接过她递过来的杯子，喝了一口，说道：“我玉凤妹子酿得酒就是好喝。尼克，来，喝一口吧。”    
    　　尼克晃晃他圆圆得脑袋，嘴边挂的鸡肉也跟着摆动不已，油汁四处乱飞，说道：“我不喝酒，喝这东西干什么，还不如好好吃点东西实在。”    
    　　玉凤躲过飞溅的油汁，站到另一边。    
    　　张绛转过头，说道：“玉凤妹妹，你想要些什么东西，哥哥给你带过来。”    
    　　玉凤小脸渐渐的红了起来，说道：“我不要东西的。”    
    　　张绛奇道：“不要？这不对啊，我们玉凤这么大的姑娘了，也要打扮打扮一下嘛，整日里练些剑，会找不到婆家的。”    
    　　玉凤嘟起嘴，说道：“找不到就找不到，不要你管。”    
    　　“我的姑娘就是想见到你啦，你没来，就炒好菜等你了，这菜都热了三遍啦。”中年人用毛巾擦着手，站在玉凤后面说道。    
    　　玉凤脸变的通红，说道：“爸爸，你……我不来了。”一跺脚，闪身出了门。    
    　　张绛站起来，说道：“玉大叔，你好。”    
    　　玉大叔拍拍张绛的肩膀，说道：“嘿，小伙子，又壮实了不少。好好吃吧，我去给你们准备一下。”    
    　　张绛点点头，坐下来。    
    　　尼克拍拍滚圆的肚子，长长嘘了口气，说道：“好饱！”    
    　　张绛横了他一眼，说道：“吃饱了？那就去配车去。”    
    　　尼克大声说道：“是！老大。”却坐在原地，一动不动的。    
    　　张绛说道：“去啊。”    
    　　“吃多了，弯不得，消化消化再去。”尼克堆着笑说道。    
    　　两人吃完出了门，玉大叔、玉凤站在小店的门口，马车又套了三匹马。    
    　　夜色笼罩着小店，店里的昏黄的灯光划破了黑暗，照着四人。凉风阵阵吹在身上，皮肤上有些麻麻的，起了一层疙瘩。    
    　　玉大叔说道：“好啦，都准备好了，四驾马车，还有一匹栓在拖车后面，到时候备用。”    
    　　张绛抱拳说道：“谢谢。玉大叔，听说这森林里有粘怪精了，你们……”    
    　　玉大叔说道：“我们早就见过了，我们这里有火，不怕的。你玉大叔手中这把剑还怕什么怪物不成？倒是你们要小心了，我早就准备了几只火把，到时候就点着它们。”    
    　　张绛嘿嘿一笑，说道：“那是，那是，玉大叔你勇猛过人，智勇双全，威风凛凛……”    
    　　“够了，够了，上你的车吧。”玉大叔拍拍张绛的肩膀。    
    　　张绛爬上马车，扭过头说道：“玉凤妹妹，我给你带些胭脂水粉怎样？”    
    　　玉凤摇摇头，看着张绛，欲言又止。    
    　　“那就带几身漂亮的衣裳吧。喔，还是带些布匹，你自己做，合身一些。”    
    　　“尼克，你还不滚上来，看什么看的。”    
    　　“大叔，我们走了。”    
    　　马车离开小店，消失在黑暗森林的夜色中。    
    　　“保重！我等你回来。”玉凤看着马车上的背影，心里默默的说道。    
    　　    
    　　　　


第二卷  第三章 遭遇粘怪

    　　“老大，玉凤姐是喜欢你了，你会不会娶玉凤姐啊？”尼克在车厢中探出脑袋问道。    
    　　“去，去。吃饱了不是，就知道胡思乱想的。有精力过来给我驾车。”张绛不回头说道。    
    　　“别，老大，这你不是为难我么，老大你英明神武，气慨轩昂，还是别为难小弟了。”尼克立马缩回车厢，躲在车门后说道。    
    　　“知道就好，”张绛拖长声音说道，一抖手，缰绳击打在最前面的马身上，马车突的加快了速度。“还不点起风灯，黑灯瞎火的要我们掉进悬崖么？”    
    　　“就来，就来。老大，今天夜色这么好，若不是在这黑暗森林里，今天我一定请你去野鸳鸯去吃夜宵。”尼克点起风灯，挂在车厢的前方。    
    　　风灯随着马车一摇一晃的摆动，灯光不怎么亮，只照得清楚马车前方几步远的地方。灯光下，四匹马一声不吭的低垂着头拉着马车前进，圆圆的屁股上腾着热气。    
    　　“老大，改装么？这是胡子，衣服，接着。”尼克递过来一个小包裹。    
    　　张绛回头接着，喝停了马儿，跳下车子。尼克拿着一面镜子跳了下来。    
    　　不一会儿，两人就改装成一个三十多岁的中年商人和他的仆人。中年商人看起来日子过得不怎么顺心，整日操劳过度，脸上开始有了皱纹，两鬓起了白霜。他的仆人一看就知道是个老实忠厚的人，厚厚的嘴唇上是两只小小的眼睛。    
    　　两人继续驾车前行。夜渐渐深了，道路的上空，星星一闪一闪的，黑松梢头悬着一弯明月。两边森林里不断吹出来的冷风在路上相逢，旋转着，呼拉拉的响着。树干在灯光下散发出一种微弱又奇异的荧光，显得更加鬼魅。    
    　　尼克说道：“老大，我们这次会不会有买家？”    
    　　张绛说道：“当然有。凡是王国下令禁止买卖的东西，就一定有人要买的，你担心什么？”    
    　　尼克说道：“我……我跟着老大，自然不但心了。我就是害怕，这次是源泉果，可是杀头的大罪啊。”    
    　　张绛回头看了尼克一眼，说道：“源泉果又怎样？我不怕的。你要是担心你姐姐，那你回去吧。”    
    　　尼克急忙说道：“老大，求你了，说什么我也不回去，我姐姐你是知道的，我们姐俩是穷怕了，要不是老大带我干这个，我们姐弟恐怕早就饿死街头。”    
    　　尼克说得没错，他姐弟父母死得早，没吃没喝的两个孤儿就靠街坊邻居接济过日子，饥一餐饱一餐的，后来张绛来了，他鬼点子多，见到走私货值钱，就带着尼克一起做，这才让姐弟俩摆脱了饥饿。其实，王国的邮驿站哪个信使不夹带私货，这都是实情，靠国王给的那一点工资，想吃个饱那是做梦了。    
    　　“尼克，说真的，我也有些担心。这源泉果听说是魔法师吃的，王国对这管得紧，抓住就要砍头，我不怕砍头，你还有个姐姐要照顾，你……”    
    　　尼克打断他的话，说道：“老大，砍头的事我们做的少么？上次贩私盐，不还是要砍头的，我们都做过的。我不怕，有老大你在，什么都能逢凶化吉的。”    
    　　张绛静默的半响，说道：“尼克，你说，这源泉果到那里卖最好？”    
    　　“宝利，行不？”    
    　　“不行，他只认钱，有钱就什么都说的。不可靠。”    
    　　“周剥皮？他的价格压得最低，不合算。”    
    　　“他嘴紧，打死他也不会招的。记得去年晶矿的事么？他在官府里什么都不说，他又是贵族，最后还是用钱买回来了。我看他可以商量。”    
    　　“老大，你看着办，我给你跑腿就行。”    
    　　“尼克，你要学会自己思考嘛，什么事都我拿主意。等我们做了这趟，我们就在绿春开个小店，你也是老板呢。”    
    　　尼克急忙摆手说道：“做老板我不成的，我是做不了老板的。”    
    　　“笑话，你这么精明，你做不成，就许那些酒囊饭袋的贵族做？我不信，我们一辈子都做这个信使。”    
    　　“那是。哎，小路到了，我下去整理一下车子。”尼克指着路旁一条斜着的小路说道。    
    　　马车停下来，尼克带着一些链条，叮咛哐啷的下了车。他颇有些力气，一只手举起车子，一只手飞速的将链条装在车轮上。这是为了防止车子在陡峭或者冰冻的路面打滑的一个办法。    
    　　张绛站在路边上，静静的看着尼克做事。他其实早就想好了这源泉果的卖法，拿出来问尼克，就是要他自己学会思考。尼克小他一岁，力气很大，算帐时非常的精明，一个铜板都不会错，就是少了些大的思路，决定不了自己的路。    
    　　尼克停下手，看着张绛说道：“好啦，可以出发了。”    
    　　张绛说道：“准备火折子、火把，要随时都点得着。把弓箭放到我座位上，我们出发。”    
    　　车子拐向小路。小路不宽，仅有一个车子的宽度，两边的树木靠得更近，树枝擦在车厢上，唰唰得直响。链条随着车轮转动，压在扑满针叶的泥土地上，将针叶压入土中，又转出来，咣咣的作响，在车子后面被链条带起不少的小泥土，打在跟着的备用马儿的前胸上。马儿满意这种痒痒的感觉，鼻子里发出低沉的哼叫。前面的马儿听到，也跟着嘶叫了几声。    
    　　道路不像大道那样平缓，渐渐的崎岖起来，一路往上前行，车速变得很慢。    
    　　张绛斜靠在车厢上，闭着眼，嘴里轻轻的哼着绿春的小调。他的嗓音不太好，听过击打一面破鼓的声音的人都会觉得他摹仿的极象。尼克在车厢中忽悠悠的跟着上下颠簸着，迷迷糊糊的小睡起来。    
    　　树林里扑啦的响起，像是树枝被压断的声音。    
    　　张绛睁开眼睛，眼前森林是一片的黑暗，什么都看不见。别说在这黑夜里看不见森林里面，就是大白天，太阳直射，森林里面也如同黑夜一般。他竖起耳朵，仔细听着，手里悄悄的拿起弓，搭好了箭。    
    　　马儿停住了脚步，挤在一起，打着响鼻，马蹄不断的挖着针叶地面，不肯前行半步。车厢里面那些鸡鸭都惊恐的叫起来，又低沉下去，仿佛有股力量压迫它们，使它们闭嘴。    
    　　尼克惊醒过来，抓起火折子就要点起。    
    　　张绛小声的说道：“别点火，等一下。”    
    　　尼克屏住呼吸，全身发颤，拔出靴子里面的匕首，靠在车厢后，从缝里往外看去，只见灯光下一根根的树干，却没有别的东西。    
    　　噼啪，树枝断裂声音。半空中腾起一个巨大的身影。    
    　　张绛一箭射去。那东西惨叫一声，两只翅膀徒劳的扇动几下，掉落在马车前面二十步远的地方，地上的针叶被带起一人多高。一股血腥味扑面而来。    
    　　“是魔鹰兽！老大，你射死它了。”尼克声音兴奋又有些发颤。    
    　　张绛嘘了一声，说道：“还有，小心。”    
    　　一匹马儿长嘶了一声，不住的往后退，后面的车子重，马儿退不动，只得在立起来长叫一声。    
    　　张绛突然叫道：“点火！快！”    
    　　尼克啪的一声打着火折子，双手发颤，竟没有点着。    
    　　张绛感觉一股腥风迎面而来，一个黑影在半空中闪着三个黄绿的光点对着自己扑过来。    
    　　“粘怪精！弓箭没有用。”张绛心头一闪，急忙往右一躲。    
    　　哚的一声，粘怪精的一个爪子抓在车厢上，重重的身子落在马车上，压得马车往下一沉，叽嘎直响。车厢壁板破裂开来，透出里面正开始燃烧的火把。    
    　　粘怪精呼呼的大叫一声，收回爪子，往张绛扫去。    
    　　张绛一低头，身子一横，躲过爪子。一股难闻的味道直钻鼻内，肚子里顿时翻江倒海起来。    
    　　尼克推开车厢门，将火把送出来。火把正悬在在张绛的头上滋滋的烧着。    
    　　“给我！”张绛叫道，一把抓过火把，往粘怪精身上扔去。    
    　　绿色的粘怪精就像粘乎乎的鼻涕一般，乍看去有些人形，有两个人一般高，身上沾满了针叶、树枝、一些鸟的羽毛。三只眼睛惊恐的看着火把钻入体内烧着。    
    　　粘怪精张开大嘴，呼呀呼呀的闷声叫着，身子缩成一团，掉落马车。    
    　　火把在粘怪精身上越烧越旺，接着，粘怪精身上四处也跟着烧了起来，发出阵阵浓烟。    
    　　张绛一挥鞭子，马儿急速往前窜去，压过魔鹰兽，车子腾空飞起，重重的落在地上。在车厢里面被臭气熏得一塌糊涂的尼克站立不稳，砰的一声往后跌倒，半晕过去。    
    　　跑了几百步，张绛用力拉住缰绳，止住马儿，停下马车。    
    　　“尼克，尼克？尼克你没事吧。”张绛进到车厢，摇醒尼克。    
    　　尼克摇摇头，勉强说道：“没事。”又急忙捂住嘴，免得自己呕吐出来。    
    　　见尼克醒过来，说道：“没事了，尼克，我的弓箭掉在那里，我得回去看看。”    
    　　“老大……”    
    　　“放心，粘怪精通常是独自行动的，没有第二个了。”    
    　　张绛提着灯笼，走回原地，捡起弓箭。粘怪精烧得挺快，一会儿就成了一团灰烬，冒着一股臭臭的浓烟。灰烬中，一个东西在闪闪发亮着，张绛过去，用脚扫开灰，露出一个圆圆的小球，发着淡淡的银白色的光芒。握在手里，却冰凉刺骨，有如隆冬时节的冰块一般。    
    　　是什么并不重要，张绛觉得小东西不错，肯定能卖个好价，用钱包装好，往马车那里走去。    
    　　尼克蹲在路边，哇哇的大口的呕吐着。    
    　　“还好么？”张绛围着马车检查一番。还好，这花了大价钱的马车就是质量好些，宝利这点还是不错。    
    　　尼克站起来，用一块布擦擦手脸，抹去脸上呕吐时逼出来的眼泪水，接过张绛丢过来的水壶，咕咚咕咚的喝了几大口，这才长长嘘了口气，说道：“好臭啊！想不到这么臭。宁愿被它吃了。这粘怪精偏偏找上我们，分明是找死了不是。”    
    　　张绛坐在车座上，说道：“上车吧。看你今晚上吃的这么多，多吐吐对身体有好处。”    
    　　尼克爬上马车，说道：“还好玉凤姐姐的菜做的好，吃的多，吐一点也不怕，肚子里多的是啊。”    
    　　张绛把钱包递给尼克，说道：“找个东西把这东西收好。”    
    　　“咦，这是什么？好好看？是夜明珠哎，发光的喔，那里弄来的？”    
    　　“粘怪精烧完剩下的，肯定不是夜明珠，我也不知道是什么。要不就是魔晶，可以卖大价钱的。”    
    　　“魔晶？我没有见过？老大，这肯定是魔晶，粘怪精不是魔物么？”    
    　　张绛拉动缰绳，马车缓缓动起来。“粘怪精是魔物？尼克，你要多多读点书，书上的魔物可是会魔法的，粘怪精不是魔物。”    
    　　尼克说道：“魔物，我没见过，我读书少，没钱识字啦。”    
    　　“笑话，你姐姐现在不是读得好好的？以前是没钱，现在有点钱，你倒是整日游玩……”    
    　　“老大，你就饶了我，我最不喜欢读书了。要我读书，你还不如杀了我，喔，不，你还不如要粘怪精来臭死我。再说了，你读的书也是不正经，都是黄黄的，情呀爱呀的，哎哟～，撞着头了，慢点老大……”    
    　　黑夜总会过去，白天肯定会回来的。    
    　　马车在黑夜中逐渐上了山，在半山腰迎来了黎明的曙光。    
    　　星星渐渐退去，月亮西沉。    
    　　东方的太阳在云层中露出了鲜红的脸庞，红霞洒满了整个天际。    
    　　“这时候的太阳最美！”张绛在停下马车，站在车厢顶上看着朝阳。“真想一个大大的鸡蛋，煎得恰恰好，黄中带红，就是蛋白太散了，那云都变红了，减去十分，可以打九十分！”    
    　　“啊～啊～啊～    
    　　初升的太阳，    
    　　你就是个大大的——煎鸡蛋，    
    　　香得我口水，    
    　　就如滔滔江水，滚滚而来，滴答不已；    
    　　香得我的牙齿，    
    　　就如清脆竖琴，叮叮咚咚，响个不停；    
    　　香得我的小胃，    
    　　就如彭湃海水，咕唧咕唧，饿得不行……”    
    　　“老大，你又在作诗了？做什么诗，我也听听。”尼克在车厢中探出脑袋，迷迷糊糊的问道。    
    　　“回去睡觉去，别打搅我的诗兴。”张绛张开手臂，想在发一发诗兴，却再也找不到了，只得恹恹的回到座位上。    
    　　“尼克，今天到了山顶，我们再吃早餐。”张绛一扬马鞭，驾车前行。    
    　　“老大，不会吧，山顶诶，看来又要饿肚子了。”    
    　　张绛眼睛中光芒一闪，说道：“谁要你打搅我的诗兴啦，该，再睡睡吧，吃完早餐，该你驾车了。”    
    　　上山的路还算好，一路上没有多大的险阻，马车只是速度慢下来，没有别的困难。    
    　　黑暗森林好像也跟着醒了过来，树林间不时的传出来息息嗦嗦的声音，那是动物们醒来，正在活动身体。    
    　　林间飘起淡淡的乳白色的清雾，带着一股清凉的味道，润润的扑在脸上。前方不远的树梢上，腾起几个灰褐色的身影，对着蓝天飞去。    
    　　张绛抬头看去，认出这是魔鹰兽，它们正开始今天的捕猎生活，张绛摸摸身边的弓箭，心中暗忖，这魔鹰兽肉最是难吃，腥臭又咬不烂，还是打几只火鸟儿才是正经。    
    　　马车渐渐靠近山顶。山顶的道路极其陡峭，马儿拉得十分的吃力。    
    　　张绛唤醒尼克，解开后面的拖车，叫尼克拖着拖车上去。自己再套上备用马匹，使劲驱赶马儿。    
    　　长嘶声中，马车终于上到山顶。尼克早就躺在草地上大口的喘气，动弹不得。    
    　　这山脉蜿蜒伸展，连绵几百里。山的两旁就是黑暗森林，长着茂密的黑松，山顶处却只长着小草，一棵树都不生长，宽畅平缓，天生的一条通道，比底下的大道节省路途，就是两边黑暗森林里的动物凶猛，一路较为危险，却正是冒险者最好的路程。一些带着隐秘货物的人，想避开大道两边的检查站和贪的无厌的稽查队、保安队，这里是最佳的路途。    
    　　山顶上的风挺大的，刮得两人衣服噗噗的直响，阳光照射下，也不觉有些暖意。    
    　　尼克解开马，让他们吃吃青草，好好休息一下。磊起石头，架起锅子，砍了些树枝，弄起早餐来。黑松极是难烧，尼克弄得黑烟滚滚，才将火点起，山顶风大，黑烟吹得散开，不担心有人看见。    
    　　张绛站在一块巨石上，往山底眺望着。    
    　　眼中尽是黑松尖尖的树顶，象海中起风时激起的一个个小小的浪头。大道是看不见的，被树木挡住了。远处，黄黄的大道如同一条河流一样蜿蜒的伸入山中。更远处，影绰可以看见绿春城旁边的护城河，时而反射出一道光。    
    　　呀～头顶一声鸟鸣。    
    　　张绛抬头看去，半空中，一只魔鹰兽收起翅膀，对着两人急速扑了过来。    
    　　张绛微微一笑，弯弓，一箭射去。那箭箭头寒光一闪，没入魔鹰兽的颈项。魔鹰兽一声不吭的掉入黑暗森林中，底下树林中扑啦扑啦的一阵乱响，估计是什么动物在争抢这意外的食物。    
    　　其他几只魔鹰兽慌忙的远远的逃开。    
    　　空中洒落下一阵血雨。张绛跑了几步，避开这腥臭的魔鹰兽的血。    
    　　“老大，早餐好了。”尼克说道。    
    　　两个煎鸡蛋盖着一碗面条，几颗青菜横七竖八的摆着。    
    　　张绛端起面条，看了看，又摇摇头说道：“尼克，你还是没有进步啊。”    
    　　“不会吧，还可以嘛，我还特意加了野鸳鸯的特殊调味品，这很不容易弄来的，好吃的很啊。”正说间，尼克呼啦的唆进一大条面。    
    　　“你看，这青菜，你要摆得整整齐齐嘛，要么，就将蛋摆在正中，青菜放在两边，这才好看。”    
    　　尼克不说话，埋头苦干，他知道老大的坏脾气又来了，千万别跟他讲食物，那就是讲上一天，到日落都还有话，最好的对付办法就是吃自己的，不搭理他，他自然会吃的。    
    　　张绛苦恼的看着天，长叹一声，端起面条，吃起来。吃一口，摇一下头，叹一口气，贴的小胡子一翘一翘的，分明是感慨万千。    
    　　    
    　　　　


第二卷  第四章 风雪救人

    　　马车沿着山脊上慢悠悠的走着。山脊顺着山势起伏，时而高上去，时而低下来，马车就跟着高高低低，颠簸的很。    
    　　速度快不起来，有时为了一大块石头，两人不得不跳下车，前拉后拽的将马车弄上石头，又不得不小心翼翼的下来，重新开始前进。    
    　　这条路这么不好走，但是却有其几大好处，可以节省走山下弯曲道路三四天的时间，更重要的是可以避开那些贪婪无厌的稽查队和保安队。那些鬼，就地收钱，个个肚子吃的滚圆，脑子里就打过路商家的主意。若是你能赚上一文钱，他就有本事拿你半文，若是不肯，那你就可以享受到特殊的服务，如黑屋子一月游，眼前观星转，断手断脚亲身体会等等。何况张绛他们运的还是王国明文规定的禁货，抓住了，就算全身长有七八层皮恐怕都要脱的干干净净。    
    　　若是过了这条路，就可以直接下到通往平远城的大道，那就只有小半天的路程了，张绛这些年在门卫身上下了不少心血，这才可以通行无阻。    
    　　“老大，你看这些源泉果真的对魔法师有效果？他们每天都吃么？为什么有用？我看就没用。”刚才出了大力的尼克，懒洋洋的躺在车顶，眯缝着眼看着天空问道。    
    　　“有用的，否则，王国干嘛下令禁止源泉果买卖呢？不过，我没有接触过魔法师，不知道为什么了。”张绛看着前方说道。    
    　　突的，张绛拉住马车，圆睁两眼，回头看着尼克，“尼克！你偷吃了？”    
    　　尼克慌忙支起身子，讨好的笑道：“老大，就吃了一点，一点点，诺，这么一点，”尼克用拇指按住小指头说道，“就跟米饭一样嘛，没什么特别的，还不如烤鸡有味道。”    
    　　张绛鼻子里哼了一声，说道：“就知道你会这么干，你不知道源泉果有毒么？”    
    　　尼克说道：“知道，生的有毒，熟的就没有了，我就是做熟了吃的。”    
    　　张绛哈哈一笑，说道：“真的？那你就麻烦了，你不知道熟的更有毒？”用可怜的眼光看着尼克，轻轻的摇着头。    
    　　尼克大惊说道：“什么？有毒？”    
    　　张绛说道：“你知道为什么这些源泉果都是红色的么？它们同样长在稻穗中，别的都是金黄色的谷子，为什么这些谷子就长成红色？你知道马蹄菇有毒吧。”    
    　　尼克点点头。    
    　　张绛说道：“马蹄菇可是红色的喔。那是剧毒！闻一下都会毒晕过去的。”    
    　　尼克满脸的狐疑，说道：“我知道，可是我前天中午吃的，现在可是还没有事情啊。”    
    　　张绛哈哈哈三声干笑，回过头来将缰绳一拍，赶着马儿继续前进，一边说道：“没事就好，没事就好。尼克，源泉果可是给魔法师吃的，他们有魔法，吃的也是有魔法的东西，这魔法的东西我可弄不准啊，说不定要等上十天半个月的才发作……”    
    　　尼克越听越惊，心头肉紧紧的挤在一处，急忙说道：“老大，你可要救我，你会配药啊。”    
    　　张绛说道：“谁要你偷吃了？”    
    　　尼克趴在车顶，垂下脑袋凑到张绛肩膀边上，说道：“老大，求你了，救我吧。”    
    　　张绛悠悠的说道：“救你？咦……，尼克，看好车顶，别又什么魔鹰兽扑下来了。”    
    　　尼克说道：“老大，上面没有魔鹰兽，你救救我吧。”    
    　　张绛略为沉思了一下，指着路边的小草说道：“你扯两把草，仔细嚼了。”    
    　　尼克皱起眉头，说道：“草？”    
    　　张绛说道：“对，这可是黑暗森林的乌鲁草，最有解毒效果了，吃还是不吃？”    
    　　尼克暗自下了决心，跳下马车，扯起一把草，拿在手里，又犹豫起来。这草碧绿，叶子油滑滑的，上面还有一圈茸毛，吃的么？尼克看着张绛。张绛点点头。    
    　　老大好像是真的喔，姐姐说，老大骗人时，总是不敢看别人的眼睛，要东张西望的，这次没有，吃吧。尼克一口将草塞进嘴里，大口的嚼了起来。    
    　　张绛问道：“什么味道？”    
    　　尼克苦着脸说道：“好钾，好涩……哇……”尼克吐出草来，眼泪水鼻涕都流了一地。    
    　　张绛哈哈哈地笑了起来，说道：“尼克，这是一次教训了，这源泉果熟了就没毒的，就跟大米饭一样，我骗你的啊。”    
    　　尼克哭笑不得，只得上车罢了。    
    　　吃完中饭，原本最是酷热的正午，太阳被一团乌云挡住，张绛两人高兴极了。没想到乌云越来越重，越来越多，将天空紧紧的笼罩起来。    
    　　山脊上的风呼呼的吹着，渐渐强烈起来，刮的马车有些飘荡感觉。这风冰凉刺骨，象把刀子一样划着两人。两人连忙找到一块巨石凹处，这里还有些空间，像个小山洞，马车还能躲进来。    
    　　风越来越冷，如隆冬季节一般，空中竟然纷纷扬扬的下起了雪花。才一会儿，两人便受不了，只得冒着雪花，砍了些木材，升起火来。    
    　　两人身上落满了雪花，冻得够呛。尼克更是打起颤斗来。    
    　　张绛取过一张羊毛毯，丢给尼克，说道：“裹紧一些，今天的天气有些奇怪，这么早就变天了。别冻着。”    
    　　尼克只穿着一件单衣，雪花又化成水，冻得厉害，裹进毛毯，才舒服一些。牙齿打着颤，看着张绛拿着车厢里的粗毛布盖着马匹，说道：“老大，好冷啊，这天好怪，下起雪来了。”    
    　　张绛裹好马匹，一屁股坐到尼克身边，伸出手烤着火说道：“就是，大夏天的，下什么雪。好冷啊。”    
    　　尼克烤了一阵火，身上才暖和过来，长嘘了口气，说道：“就是，好冷，以前冬天，我穿一件单衣就可以抗过去，这鬼天气，我可第一次遇到。”    
    　　外面雪花越下越大，竟有一个人的巴掌大小了。风在巨石边上凄厉的呼啸着，卷起雪花扑进凹处，打在两人身上。一匹马冻得厉害，不停的踏着脚，不安的嘶叫着。天是越来越黑，就像黑夜一般，四处黑蒙蒙的，唯有眼前一团火在噼啪的响着，给两人一点温暖。    
    　　张绛站起来，看着天说道：“不行，我去砍些木材来，要挡住这里。尼克，你拿着火，给马儿烤烤，别冻着马了。”说完，走出凹处，砍材去了。    
    　　这该死的天气，也不打个招呼，就突然来这么一下，弄得自己窝囊到顶。张绛踩着厚厚的雪，咯吱咯吱的往下走着。    
    　　能见度很低，天地之间就像给夜幕笼罩一般，幸好雪是白的，还勉强可以就着一些微弱的反光看见前面灰蒙蒙的森林。张绛顺了顺肩上的弓箭，箭筒挂在腰间，里面还有些箭。张绛心里稍微安定一些，握紧了手中的斧头，抬头寻找靠近一些的树枝。    
    　　黑松长得挺高，离地面的树枝都是一些小的，没有什么用。张绛把斧头别进腰间，搓搓手，爬上一棵黑松。    
    　　触手处冰凉极滑，差点就抓不稳。该死，张绛心中暗骂道，这鬼天气连黑松树干都冻起来了，差点连我这个爬树高手都滑下来，我就不信邪。    
    　　张绛低声怒喝一声，手脚上下齐动，飞快的爬到顶端处。    
    　　到了顶端，才发现风比树下还大，吹得黑松在微微的摇摆，差点就摔了下来，急忙找了一个树杈，趴在上面。    
    　　风呼呼的在耳边刮过，在黑松的枝桠间凄厉的呼叫，在森林的空隙中尽情的呼喊。    
    　　张绛直起身子，举起斧头，准备砍树枝，耳边突然隐隐传来一种怪异的声音。停下手，趴在树枝上，努力的往树下看，一只手悄悄拽紧了弓。    
    　　什么都没有，除了黑暗。    
    　　没什么嘛，自己吓自己。张绛眨眨眼睛心道。    
    　　林间突然飘浮着几个熟悉的光点。粘怪精！那黄黄绿绿的东西不就是粘怪精的眼睛么？细细数数，竟有五只！    
    　　糟糕！身上没有带火折子！怎么对付？张绛心中顿时一紧。看看四周，黑松一棵一棵的靠得较近，看来自己只有趁着有利的地形来逃命了。    
    　　粘怪精的眼睛越飘越近，隐隐的光芒也清楚起来。    
    　　那是什么？    
    　　在粘怪精前面奔跑的，是个人么？    
    　　前面的树下隐隐约约的可以看见一个人影，跌跌撞撞的跑着，踩着雪咯咯的直响。粘怪精正追着他！    
    　　真的是个人！张绛看清楚这是个穿着风衣的人，全身被风衣裹得紧紧得，正在没命得奔跑。    
    　　张绛心中念头极转，几个出手相帮得主意纷纷的冒了出来。    
    　　沙沙沙，后面传来一个巨大的声音，像是一个什么大大的东西在雪地上扫着。张绛顺着声音看去，不由地大吃一惊。    
    　　一团大大地东西正朝着这里飞奔过来。这东西就像一团球一样，呈现着球状地顶端，对着这里扑来。球状的前端还隐隐看得见蓝色。这是什么？一个大大的问号浮现在张绛的心头。    
    　　这东西好像是气做的，遇到树居然就这么迎上去，过后又合并一起。魔法？张绛心里跳出一个词，魔法？我没见过，这是魔法？这就是魔法？为什么我知道？    
    　　张绛有些胡涂了。    
    　　那人跑到张绛呆的这颗树下，停下脚步，大口的喘着气，热腾腾的汽一股股的冒出来。    
    　　粘怪精仿佛遇到什么危险似的，齐声的高叫起来，声音就像锅铲划着锅子一般的尖锐。那球忽的将这几只粘怪精卷入球内，球也停了下来。    
    　　张绛听到了几声惨叫，这声音就像昨天晚上自己烧死那只粘怪精发出的声音一样。这球恐怖！张绛第一时间作出判断。    
    　　底下传来低沉的声音，张绛低下头看去，只见那人全身发出红色的光芒，像个大大的火球一般，还有火舌冒出来。    
    　　那球又动了起来，对着张绛这边而来。    
    　　不好！张绛站起身子，用力一跃，从这颗树突的跳到旁边的一棵树上。接着，又借着树枝的弹力，跳到另一颗树上。说话间，张绛便飞速的离开原先的地方数十步远了。    
    　　呀，这么一大团黑糊糊的东西是什么？魔鹰兽！来不及思考了，身在空中的张绛伸出一脚，踢向魔鹰兽。那魔鹰兽呆呆的一动也步不动，想必冻住了，被张绛一脚就踢下去了。    
    　　张绛身子一震，这魔鹰兽还是给了自己一个反震力，他身子直直的往下落。张绛连忙伸出手，吊住一棵树枝，身子一荡，翻身上了树枝。    
    　　眼前红光大盛。张绛眯缝着眼睛看去，只见不远处那人正在红光里抵抗着，那球也深深的凹进一块。渐渐的将那人包裹住。红光一没，森林里又陷入了黑暗。    
    　　咯咯咯，一棵黑松发出声音，倾倒下来，重重的压在邻近的一棵树上。这颗树也承受不了，也倒下来，就像积木一般，黑松瞬间倒下了一大片。张绛眼前腾起了一阵雪雾。    
    　　忽的，眼前闪出一丝红光。那人从圆球里逃了出来，摇摇晃晃的走了几步，跌倒在地上，身上红光亮了一下，接着黯淡下来，渐渐的消失了。那圆球也突的一声巨大的泼了一声，消失了。    
    　　所有的声音都没了，唯有雪花落在地面上微微的沙沙声和张绛砰砰的心跳声。    
    　　没有了，完了，张绛心道，那些粘怪精死了吧，看不到眼睛了，肯定没有了。那圆球是什么？若是魔法，那这种魔法也太恐怖了。    
    　　张绛靠在树上静静的想着。    
    　　那人这么样了？    
    　　张绛滑下树干，警惕的四周，一步一步的往红光消失的地方走去。    
    　　天上的雪花好像更加大了起来，风也刮得人几乎站立不稳。    
    　　那人的地方起了一个大堆，雪将人埋得严严实实的。    
    　　张绛扒开雪，露出了那人的一只手。那人手紧紧的握着，显示着这人的不屈。    
    　　张绛拖住手，将人拖出雪堆。风衣的帽子在地上滑脱，露出长长的头发来。是个女的！张绛拍拍女人的脸，冰凉僵硬，早就冻得梆硬的，没有一点热气了。    
    　　张绛背起女人，往避风的地方走去。身下的雪很厚了，到了脚踝处，路变得十分的不好走。    
    　　尼克听着外面的风鬼一般嚎叫着，又听到砰砰几声巨响，心里早就发毛，暗暗祷告着，全能的神啊，我是你的忠实的仆人，你可要救救我。哦，还有我的老大，千万不要让他出什么事啦，求你了。    
    　　砰的一声，近处一响，吓得尼克面无人色，缩成一团。    
    　　“你干什么？”张绛的声音在尼克头上响起。    
    　　“老大！你还活着！”尼克听出是张绛的声音，高兴的叫道。    
    　　张绛一屁股坐在火边上，伸出手，烤着火，说道：“尼克，砍几个大树丫过来。斧头就在那里。”    
    　　尼克看见火堆边上突然多处一个人来，问道：“咦，她是谁？那来的？”    
    　　张绛说道：“快去砍，别多嘴了。毛毯裹紧一点，外面冷。”    
    　　尼克看看黑黑的外面，心里有些犹豫。    
    　　张绛说道：“外面没有什么怪物了，快点啦，没几步远，树杈要大些，可以遮住这个空洞。”    
    　　尼克看了看张绛。张绛笑道：“胆小鬼，怕什么？有什么事，你不会叫么？我会来的。”    
    　　尼克咬咬牙，出去砍木材了。    
    　　张绛解开连着马匹的车子，将车厢和拖车并排的摆在凹处的，形成一个屏障，等到尼克砍来树枝，就可以支撑住树枝，做一个好的挡风的场所了。    
    　　回到火堆旁，张绛这才细细的打量着自己就的人。    
    　　这无疑是个十分漂亮的姑娘。头发金黄色的，象波浪一般在鹅蛋型的脸庞边滑过。五官就像被神仙仔细雕琢过一般，精致的很。鼻子高挺，小嘴儿紧紧的抿在一处，紧闭的眼睛上睫毛长长的。身子纤长，曲线优美，胸部鼓鼓囊囊的，显得十分的诱人。只是好像少了血色，脸苍白的可怕。姑娘看起来有些来历，衣裳做工十分精美，上面的花纹还金光闪闪的，显得十分贵气。    
    　　张绛吞了吞口水，轻轻拍拍姑娘的脸，唤到：“醒醒，醒醒！”    
    　　姑娘纹丝不动。张绛暗地里叹了一口气道：“谁叫我的老爷子整日里教我什么君子不欺　　　　


第二卷  第五章 救活女孩

    　　锅子很快的就支好了。块茎被切成细细的小片放入水中。盖上锅盖，两人坐在火堆边，烤着火，听着门外呼呼的风雪声。    
    　　火堆劈劈啪啪的作响，不时的闪出一道火花来，火舌无声的添着锅底。红黄色的火光将两人的脸映得通红，脸上的阴影也随着火光跳动着。    
    　　女孩还静静的躺着，裹在毯子里显得十分的安详，两人心中却是十分的冰冷。    
    　　尼克问道：“老大，这药有用么？”    
    　　张绛看着石壁，石壁上满是被风长年累月腐蚀的沟沟壑壑，悠悠的说道：“不知道，不过，我好像在哪本书上读过的，一个武士用这种办法救了魔法师。”    
    　　尼克说道：“魔法师？”他挪了挪位置，使自己更加舒服，小声的说道：“她……是个魔法师？”    
    　　张绛嗯了一声，说道：“我看是的，她会魔法的，而且很厉害的。”    
    　　尼克吐了吐舌头，说道：“真的？我可是第一次见到魔法师哎，没想到魔法师这么好看，老大，你说，她会不会变个东西，从帽子里变个小兔子什么的？”    
    　　张绛说道：“会吧……前几年绿春不是来了个魔法师么，她应该比那个骗吃骗喝的家伙要厉害，我亲眼看见她身上变出火来呢。”    
    　　尼克说道：“可惜啊，我没有见过那个魔法师，大哥，那可要五个铜板门票，大家说他好厉害的，空手就能变活物。”    
    　　张绛说道：“厉害？老大我可是在他的帐篷外挖了个洞进去看的，你知道怎么？那家伙把东西都藏在桌子底下，用个洞放着，只是手脚快些，骗人而已，只是个魔术师罢了。老大我看得清清楚楚的，若是手脚再快点，我也能做到。”    
    　　“假的？”尼克有些失望了。    
    　　“这个可是真的，我亲眼所见的。尼克，去拿些源泉果来。”    
    　　锅子汩汩的冒着热气，水烧开了。    
    　　张绛揭开锅盖，闻一闻水汽，一股清清的药香迎面而来。锅子里水正开的欢，金黄的水夹着变得一丝一丝的块茎在上下翻腾。    
    　　尼克捧了一捧源泉果过来。张绛说道：“去了皮，放到锅子里面吧。等水到了一半，我们就可以喂她了。”    
    　　源泉果其实不是水果，而是谷粒。这个大陆的稻田中总会长出一些个结满红色个大的稻穗，每亩大概结上三两斤，个个就好像小小的枸纪一样，味道和普通的谷粒却一样。据说这种果实，吸收了天地魔法元素，会魔法的人吃了很有益处，对普通人来讲，不过是红米饭而已，增加些力气罢了。有人怀疑这种说法，但王国历年禁止源泉果自由买卖，官家统一收购。源泉果产量不一，收购价又低，因此，有些农家留了些，张绛便有机会买来走私了。    
    　　两人小心翼翼的去了源泉果的皮，一个个丢进锅子里。水翻滚着，将果子拉入水中，又将它带了出来。    
    　　不一会儿，锅子里的水变得粘稠起来，水面上起起了一个一个的小水泡。空气中弥漫着源泉果特有的甜甜的清香。    
    　　张绛拿开了锅子，里面象稀饭一样。盛了一些到碗里，挖了一勺，用嘴细细的吹冷，递到姑娘的嘴边。他才发现自己遇到了一个难题，姑娘的嘴是紧闭的，无法喂进去。    
    　　“尼克，拿着碗。”张绛将碗递给尼克。    
    　　双手抓住姑娘的脸颊，一拉，想让姑娘张开嘴，太紧了，没有成功。手上再用力，只听得叽嘎一声骨头之间摩擦声音，姑娘的嘴被拉开，张得大大的。    
    　　接过碗，让姑娘冰凉的身子靠着自己，自己则一口一口的喂她。稀饭在姑娘的粉红的舌头上堆着，慢慢的滑进去。半响，才喂进去一小部分。    
    　　尼克打了大大一个呵欠，说道：“老大，你慢慢的喂，我累了，拔了一天的草，累死我了。我打个盹。”躺下来，裹紧毛毯，舒舒服服的闭上眼睛。    
    　　姑娘还是没有反应。张绛擦去额头上的汗珠，看着姑娘，心中暗道，她还是不能救活了。可惜了，这么漂亮的姑娘，我还没有跟她说过话呢。这药没用？不会吧，我可是在平远城贵族学校图书馆买的，是秘方，莫非也是假的？看着碗里剩下的，心中叹道，就算是假的吧，我也喂完了事。    
    　　喂完后，张绛挺了挺酸疼的腰，发现这么喂可真是累人，砍黑松都没有这么累。看着睡的舒服打着鼾的尼克，张绛笑了笑，心道，还是这小子知道享受啊。伸了一下懒腰，在姑娘的身边躺下，迷迷糊糊的睡了。    
    　　“姑娘，今年好大啦，家住在什么地方？我可以送你回去么？”张绛流着一地的口水看着眼前仙子容貌的姑娘说道。    
    　　姑娘满脸的喜容，对着张绛轻轻的笑，身上的轻纱朦朦胧胧的罩着妙曼的身体，若隐若现的。绿得发亮的草长长的叶子在微风中沙沙的响着，翻腾着小小的草浪。    
    　　一把抓住姑娘柔嫩的小手，说道：“我叫张绛，绿春的，你啦？”    
    　　姑娘轻轻挣脱手，扭身跑开，还不时的回头看着张绛，眉目间说道，你还不来追。张绛顿了顿，也追了上去，大声喊道：“姑娘，别走，我来了。”    
    　　一声剧烈的咳嗽打断了张绛的梦境。    
    　　张绛极快的惊醒过来，顺着声音找去，心头大喜。是姑娘在咳嗽！她活过来了！    
    　　姑娘脸涨的红红的，咳个不停，也许身子太虚弱了，只能平躺着咳，喉咙里面好像有个什么东西卡住似的，小脸儿涨的通红。    
    　　张绛连忙起身，扶起姑娘坐起来，拍打着她的小背。隔着毯子也能感觉到姑娘身子有些热气。她软软的靠着自己，张绛触着她柔软而又弹力的身子，一阵奇妙的感觉顿时涌上了心头，脑袋一阵发晕。摔摔头，暗道，自己又这样了，没见过女人么？定下神，两只手帮忙顺着姑娘的后背。曲线真优美啊，张绛双手边顺边想着，女人和男人真的不同，这后背细细的骨骼，肩胛骨都那么的细小，腰在后面摸起来很小，毯子遮掩下也能看出一个极为漂亮的花瓶模样。张绛悄悄的比划了一下她的腰，还没有自己一个巴掌那么长。身上隐隐的传来一股幽香，不是街上那种胭脂花粉的香味，而是带着一点儿热气的体香。    
    　　嗯的一声，姑娘咳出来一大团红红黄黄粘稠的东西来。原来是药卡在喉咙了，张绛心道，第一次啦，没有经验，下次一定做好。这药看来还不错，那个管理员对我不错，一分钱一分货，没有骗我，这次，要再去买些书。    
    　　姑娘终于咳出了，大口大口的呼吸着，刚才差点就憋死，现在还眼冒金星的。    
    　　眼前朦胧的事物渐渐清楚起来。这好像是个山洞，面前是一堆即将熄灭的火堆，这是哪？姑娘心中暗道。    
    　　起身想站起来，浑身巨疼，眼前一黑，身子软软的往后倒去。    
    　　“哎呀，别动，你看你……”一个陌生的男子声音在后背响起，一双有力的手重重的抓住自己，身子好像倒在一个温暖宽阔的胸中。    
    　　好疼！姑娘皱起眉头，嘴里轻轻的叫道。    
    　　张绛不好意思的松开手，自己太心急，抓得太紧了，弄得姑娘疼了。咦？怎么回事？她讲的不是王国的话？好像是，对，是那边的话，邻国的美达尔的话。绿春在边境，还是有机会听得到邻国的人说说话的。    
    　　好累！姑娘心中不由的升起来一句话。我死了么？这是地狱么？怎么我还能感觉到疼？一个巨大的风球，好冷啊，姑娘不由的全身抖着，脱口而出。    
    　　后面的张绛感觉到姑娘的抖动，勉强听出来好冷两个字，才发现火堆要熄灭了。轻轻扶着姑娘躺好，丢了几根木头进去。火呼的烧了起来，周围亮了许多。    
    　　火光中，姑娘看见他，庞非韩？挣扎着要站起来，眼睛中流露出绝望又坚定的眼神。    
    　　张绛走过去，止住姑娘的挣扎，说道：“没事了，不用害怕。”这几个字，说得艰涩，自己很少说美达尔的话，自然不熟练了。    
    　　姑娘用力挣扎着，脸上露出极其恐惧的神态，可是身子又极度的虚弱，在张绛的眼里，她只是在微微的动弹着，小手好像在给自己挠痒痒。    
    　　“好啦，睡个觉，就好了。不怕，不怕，我不是胖狼，放心啦。”张绛听错了庞非韩，就乱扯了一个胖狼的名字，心里纳闷，这胖狼是什么？这么让她害怕。想想也是，那么大的球，声势吓人，的确恐怖。    
    　　姑娘在他的轻拍下昏睡过去，刚才的挣扎已经消耗了她仅有的一点精力，。    
    　　张绛看着姑娘脸越发的苍白，心疼的抚摩着她冰凉的小脸，心道暗道，不用怕，我不是坏人，你放心啦。    
    　　外面的雪花更大了，渐渐的夹杂着冰雹下来，噗噗的打在雪地里，深深的陷入进去，露出一个个黑黑灰灰的小洞，一会儿又被大雪盖住。    
    　　张绛站在车厢后面，透过树枝的缝隙看着眼前的一切。前方灰蒙蒙的一片，天地间只有雪花在黑暗中飘舞，只有到了近处，才能看见雪晶莹的闪亮。缝隙中，挤进来冰凉的风，让忙的脑子一片糊涂的张绛顿时清醒过来。    
    　　尼克醒了，悄悄的站在张绛身边，低声的说道：“老大，好大的雪，不知绿春还好么？不晓得冻到什么地步了。”化了装显得忠厚老实的脸上流露出一点担心来。    
    　　长长的嘘了口气，张绛说道：“放心了，你姐姐会自己照顾好自己的。只是，今年的庄稼恐怕会……”两人都是苦命人，自然晓得这些后果，心里万千思绪，一时无话。    
    　　半响，张绛抿了一下嘴唇，神情又回复过来，说道：“好啦，尼克，你到把那几只鸡杀了，我们炖鸡汤给她喝。”眼睛望着里面裹在毯子里的姑娘。    
    　　“她活了？！”尼克惊道：“老大，你救活了她？”    
    　　张绛点点头。    
    　　尼克眼睛放着光，喜道：“老大，你真厉害。你说看看医书，就学会了。”    
    　　张绛哈哈一笑，拍着尼克肩膀说道：“你老大我是什么人，学什么就会什么。跟着我，有你好处的。快去杀鸡。”    
    　　“那里有鸡？”尼克有些迷糊问道。    
    　　张绛指着车厢，说道：“笨蛋！车厢中嘛，不是有人托我们带的么。”    
    　　尼克恍然大悟，爬到车厢里。“喂，老大，这鸡鸭都冻僵了。”尼克在里面大声叫道：“怎么办？到平远城怎么交待？”    
    　　张绛有些哭笑不得，这小子怎么这么死脑筋，说道：“死了就死了，反正我们要杀的。到了平远，我们不知道自己先买几只嘛，反正鸡鸭不是一样么？”    
    　　杀鸡杀鸭这活，尼克可是非常的顺手，这可是生活逼出来的绝活，无师自通的。    
    　　共有七八只，转眼之间，就都搞定。    
    　　张绛丢了两只放到锅子里，又加了把雪，粘粘糊糊的煮着，不时的搅动一下，免得粘了锅，说道：“其他的，我们自己烤着吃，你也饿了吧。”    
    　　尼克将剩下几只用树枝穿着，在火上烤着。鸡鸭烤的金黄，往火中滴着油滋滋的作响。“好肥的，真不愧是我们绿春出的鸡鸭啊。”尼克吞着口水说道。    
    　　渐渐的鸡鸭的香味飘了出来。姑娘动了一下，想必是闻到了，本能的苏醒过来。    
    　　张绛过去扶着姑娘起来，象前次那样将熬得稀烂的汤喂给她。姑娘吃的飞快，转眼间就吃了个精光，看起来恢复了不少。张绛心里暗道，这济药不错，简简单单，又神奇的很啊，想出这药方的真的是天才，那本书看起来真的值五块金币，难怪自己当时还价时，那个管理员一脸的不高兴。想起自己还价时那人的神情，张绛不由得想笑。    
    　　姑娘吃完，渐渐有点精神，这才发现自己躺在一个陌生的中年人的怀里，这个小胡子的男人嘴角还坏坏的笑。    
    　　坏人！姑娘第一反应就是啪的一声伸出手，一个巴掌打在张绛的脸上。    
    　　叭——，清脆的声音回荡在石壁之间。张绛脸上火辣辣的烧起来。尼克惊呆了，停下手中的活，呆呆的看着两人。    
    　　姑娘大声的尖叫，眼睛中闪出晶莹的泪水，身子不断的后退着，想躲开眼前这个男人。    
    　　张绛揉着脸，心里火气顿时烧了起来，我好心好意的救你，你还打我，这算什么？TMD，要不是我可怜你，你就冻死了。NND，把你送回去罢了。    
    　　“老大……”尼克小心翼翼的说道，他看见张绛眉毛倒竖着，眼睛渐渐的变得红起来，知道老大就要发怒了，那后果……两个月前，在平远，老大一怒，将那个试图骗钱的家伙打得半死，估计现在还在家中养伤。    
    　　姑娘使劲的后退着。毯子裹得紧紧的，有些碍手碍脚，姑娘便使劲的挣脱着。看起来十分的害怕，只是在胡乱的挣扎着，声音嘶竭。    
    　　张绛心中一软，不就是被打一下么？她害怕，自然有这举动，书上不是都有这样的情节，我发什么脾气？    
    　　便柔声的说道：“姑娘，别怕，我不是坏人！”    
    　　尼克暗中舒了口气，看着自己的老大，怎么他变得这样，受了气，倒跟没事一样？有些不像他了，不过，还好，笑着的老大最是好了。    
    　　姑娘高声的叫道：“走开！走开！”    
    　　张绛举起双手，苦笑着对姑娘说道：“好，好，我走！”    
    　　回头对着尼克说道：“后退一点。”    
    　　两人退开几步。地方不大，几步就退到了石壁边上。两人的影子在石壁上小了许多，不一会儿，影子就在后背随着火光摆动着。两人默不作声，努力使自己微笑起来，看着姑娘。    
    　　姑娘见到两人退后，心中稍稍有些安定。低下头，才发现自己裹在一张毯子中。长长柔软的羊毛，细细柔柔的贴在自己的身上，温暖中有种安全的感觉。靠着冰冷的石壁，姑娘这才不动了。眼睛一亮，旋即又黯淡下去，好像想起什么来了。    
    　　姑娘不叫了，低下头想着什么似的，一动也不动。长长的金发像瀑布一样垂泻下来，遮住了姑娘美丽的容貌。两人心中俱是一叹。    
    　　两人不敢打搅她，在尴尬中静静的站着。    
    　　火小了许多，温度顿时下降了不少，姑娘下意识的紧了紧毛毯。    
    　　张绛指着火堆，堆着笑看着姑娘，示意她要添些柴火了。    
    　　姑娘没有反应，看来陷入的沉思当中。    
    　　张绛尴尬一笑，上前几步，给火堆加了些材，招呼着还在一边吹着冷风的尼克过来烤火。几只鸡鸭靠火的一面都烤的黑糊糊的，冒着青色的烟。张绛，尼克两人也的确饿了，哪管那么多，胡乱的吃起来，不时的抽空看着姑娘。    
    　　“你们是什么人？”姑娘突然抬头问道，嘴唇在刚才沉思中咬出了一排细碎的牙印。    
    　　唔？两人一时没有反应过来。姑娘又冷冷的问道，声音比外面的雪花还要冷。    
    　　尼克这才听出是美达尔的语言，却没有听出意思来。    
    　　“我们是商人，在森林中看见你，把你救回来，就这样。”张绛一个字一个字的说道，生怕姑娘听不懂。    
    　　姑娘唔了一声，又不言语了。    
    　　“姑娘，你叫什么名字？那儿的人？”张绛问道。    
    　　姑娘没有回答，又在沉思中了。    
    　　张绛又问道：“你多大了？家在那？”    
    　　“不知道？不会吧，看你这么眉毛是眉毛，眼睛是眼睛的样子，不会不知道吧。”张绛不知道美达尔话中眉清目秀怎么说，就照直了说道。    
    　　姑娘直起身，离开石壁，抬起头，左手轻轻捋开头发，右手一伸，指着两人说道：“你们救了我，我会谢你们的。”音调有些缓和，却带着浓浓的命令的味道，还是原先那么一般冷。    
    　　两人那里还听得出味道，见她动作轻柔，举手投足间自然流露出高贵的仪态，自己那里见过这么有女人味道的女人？那双手骨骼均匀，肌肤白嫩，里面还隐隐约约透出晶莹的光来。两人眼睛都看得直了，口水就要流出来。    
    　　张绛先回过神来，急忙插插嘴，抹去唾沫液子，说道：“不用啦，积德行善嘛。”    
    　　尼克也跟着用美达尔话说道：“不用，不用。”    
    　　不过两人嘴里这么说道，心里都在盘算着，这姑娘看起来蛮有钱的，粗粗估计一下谢礼肯定不少的。两人同时仰望着高高的石壁顶上，仿佛见到无数的的金币叮叮当当从天而降，落在身边，堆得老高，金灿灿的晃得眼睛生疼。两人俱是同时摇头，暗声骂了自己一句。    
    　　这一下，两人都听出对方的骂声，不由的对了一下眼神，又同时开口说道，贪钱鬼，去死吧。生意做的多了，两人在钱的问题上可真的变得十分的一致起来，连想法都不差半点。    
    　　姑娘没有主意这默契的哥俩，说道：“你们是大宁国的人？”    
    　　张绛点点头，说道：“对，这里是大宁国的黑暗森林山脉的顶端。”    
    　　姑娘问道：“你们叫什么名字。”她改口用大宁国的语言，流利悦耳，纯正的京城的话。    
    　　张绛回答道：“我叫张老实，他叫王忠厚。”这是两人早就用惯的化名。    
    　　姑娘突然厉声说道：“撒谎！”    
    　　张绛一怔，一会儿才反应过来，这姑娘在试探自己嘛，熟的不能再熟的台词脱口而出：“我真的叫张老实，家住绿春城，四代为商，不信你去查吧。”    
    　　姑娘看见张绛清澈的眼睛，这么长时间不游离眼睛，看起来不像是撒谎，便点点头表示相信。    
    　　张绛嘘了口气，心道，这是怎么了？一个重伤的女孩倒比我还神气，审问我来了。不成，我倒要好好问问她。将手中鸡骨头一扔，说道：“你叫什么名字？姑娘。”后面这声姑娘，叫得麻麻的。旁边尼克听得都起了一身的鸡皮疙瘩。    
    　　姑娘抬起头，脸色依然有些苍白，不过，脸颊见有些红润了。她盯着张绛，不出声的看着他。    
    　　张绛迎着她的目光，丝毫不示弱。    
    　　“我叫海琳娜。”姑娘终于开口说道。（风中追枫这里用上一个书友的名字，请海琳娜书友体谅。）    
    　　张绛点点头，说道：“海琳娜，不错，好名字，人如其名。”    
    　　“你家在哪？”张绛问道。    
    　　海琳娜咳了几声，说道：“外面还在下雪么？”并没有回答他。    
    　　张绛点点头。    
    　　海琳娜说道：“你们到那里去？”身子晃了一晃，显然有些支撑不住。    
    　　张绛想过去扶着她，却又有些不敢，脸上的烧就是个教训。听到她的话，不由的回答道：“先到平远城，处理一下事物后，还要到京城。”说完便后悔了，自己原本还算嘴巴严实的，怎么这会儿就像倒豆子一样疼快的说了。思索一下，便恍然大悟，海琳娜长得太美了，自己受不了她的美色，自然疼快起来。暗自骂了自己几句，下定决心，不受她的影响。    
    　　海琳娜没有看见他滴溜溜转的眼睛，她也在思索着，自己这伤确实太重了，说了一会儿话，自己就有些晕，看来恢复的日子还长着。眼前这两人看起来就是典型的奸商，却不是什么太坏的人，自己可以好好考虑一下。    
    　　海琳娜靠着石壁，说道：“我也要到京城去，你们送我去。”    
    　　尼克急忙说道：“好啊，反正我们顺路。”想到一路上有个如花似玉的姑娘陪着，自己何乐而不为呢。    
    　　张绛狠狠的盯了他一眼，皱起眉头说道：“你看，海琳娜姑娘，到京城去路途这么远，一路艰辛不用说了，倒是这一路上的花销……”    
    　　尼克心中恍然，老大这是要钱呢，自己怎么胡涂呢，老大说过，不做赔钱的买卖么？    
    　　海琳娜爽快的说道：“那好办，我身上还有些金币……”一边说，一边将手伸进毯子里摸索。突然，身子一僵，脸上露出怪怪的表情，脸上那一点红晕飞快的褪去。刚才张绛救她，早就脱去她的衣裳，现在毛毯里面，她可是光溜溜。    
    　　张绛心里如电闪一般清楚，急忙说道：“姑娘，放心，我可什么都没做的。我若做过什么，电闪雷劈的。”    
    　　姑娘脸上神情不定，一时阴，一时晴。眉头时而紧紧缩住一起，时而咬牙切齿的。吓得张绛也跟着七上八下的，心扑扑的一阵乱跳。    
    　　这时，外面一阵轰隆隆的声音传来。    
    　　“是雷声！”尼克小声的说道：“怪事了，下雪就下雪嘛，还打什么雷！”说话间，树枝缝隙中突然亮了起来。闪电了，亮光刺的三人眼睛顿时睁不开。    
    　　张绛想到自己刚才所说的话，脸色大变。    
    　　    
    　　　　


第二卷  第六章 路遇探子

    　　外面的雷声一阵比一阵紧，轰隆隆响着，震的三人脚底下的大地都随着微微发颤。闪电不时的将石壁映得通亮，连人脸上的茸毛都看得清清楚楚。闪电过去后，又陷入了黑暗，眼睛要等一会儿才能适应火堆散出的黄黄的光。    
    　　三人都不说话，海琳娜静静的靠着石壁，仿佛想起了什么似的，脸上的血色迅速的褪去，苍白的很。张绛心里像打鼓一样，看着海琳娜，见到她这样，却不敢多说两句，生怕自己言多有失。尼克见到两人均不说话，只好自己走到树枝边上，不声不响的透过缝隙看着黑沉沉的天。    
    　　气氛压抑的很。    
    　　张绛转了几圈眼睛，想开口打破这沉默。海琳娜突然全身颤抖起来，好像不受她自己控制似的，连身上的毯子都随着她身子剧烈的抖动起来。    
    　　张绛一个箭步上前，一把搂住海琳娜，细声的说道：“别怕，别怕，有我呢。”    
    　　海琳娜仍是抖个不停，嘴唇变得像木头一般的灰黑，牙齿间挤出了几个音节。张绛努力的听出来是，走，快走，快点走。    
    　　张绛说道：“走？”    
    　　怀里的海琳娜发抖着点点头，眼神中透出极为恐惧的神情。    
    　　“好吧，我们走！”张绛不由的做出决定，说完便自己心里暗道，这个鬼天气，出去不是遭罪么？我也就这么听她的？    
    　　“什么？老大，你说什么？”尼克站得远，外面的雷声太响，没有听清楚，过来几步，大声的问道。    
    　　张绛大声的说道：“走！我们离开这里！”    
    　　尼克说道：“走？”回头看看，心里暗忖，老大有毛病不是？这么走，发神经不是。    
    　　突的，一道闪电击打在不远处，巨大的击地声震的两人耳朵轰隆隆地作响，一股气浪袭来，卷着树枝和两人，狠狠的砸在石壁上。门外紧紧插着的树枝呼的一声，燃起火光来，原来闪电带来的火点燃了树枝。那几匹马儿惊叫不已，其中一匹哗啦的倒下，嘴里直冒着白沫，腿在不停的抽动。    
    　　张绛忍住背上的巨疼，扑的吐出一口血，跌跌撞撞的走到树枝旁，一把扯起树枝，远远的扔了。树枝上的火舌在风中急剧的扭动着，呼拉拉的一下就烧去张绛额前的头发，发出一股焦臭的味道。    
    　　尼克呻吟着挣扎的爬起来，他的皮厚，刚才一撞，倒是没事，只背上火辣辣的疼痛。    
    　　“快倒下！又来了。”张绛大声的说道，快速的趴倒在地。    
    　　一道闪电夹杂着一些游离地电光轰的一声打在数十步远的地方。大地被震动的弹动了一下。    
    　　张绛眼前一黑，脑袋一阵发晕。这声响太恐怖了，若是在近一点，真的会死人的。摇摇晃晃的站起来，走到尼克身边。尼克圆睁着双眼，下嘴唇颤抖着，说道：“老大”。    
    　　张绛使劲咳了几声，吐出一口泥土，说道：“快走！这里邪门了。”扶着尼克站起来，他的脚还在不由自主的发抖。    
    　　两人定了定神，慌忙的手忙脚乱的套好车子。    
    　　张绛抱起晕迷不醒的海琳娜，丢到车厢里。坐到车厢前，一扬马鞭，啪的打在马匹屁股上，尼克急忙一跳，爬进车厢。举足畏进的马儿受到重重一击，高高的抬起前蹄，嘶叫一声，受惊的往前一窜，拖着车子急速的离开。    
    　　轰的一声，一道闪电狠狠的落下，打在看起来变小的巨石上。张绛回头看去，正是刚才自己避风雪的那块巨石。巨石上飘起一道青青的烟，隔了这么远还看得清楚，轰的一声塌了，腾起一股雪浪。    
    　　尼克在车厢里颤颤的说道：“老大，好险！”    
    　　迎面而来的雪花打在脸上，冰凉刺骨。风就像一把刀子，使劲的割着裸露的肌肤。马儿在张绛的马鞭驱赶下，甩开蹄子，不分道路，只是使劲的向前飞奔，车子便在路上便高高低低的跌宕着，一会儿腾起老高，一会儿跌下深坑。不一会儿，马儿圆圆的屁股上便腾起蒸蒸的热气来。    
    　　雪下得很厚，马车在上面行走得很吃力。马儿跑了一阵，就在也没有力气跑了。    
    　　马车一动不动的停住了。张绛扬鞭，马儿早就没了气力，只得低声的嘶叫，使劲的往前，车子仍是一动不动。    
    　　“该死，”张绛低声的骂道，“尼克，点起风灯，车子卡住了。”    
    　　一团昏黄的灯光照着下，两人才发现车轮死死的卡在石缝里，车轮已经开裂，车辐支架有几根都高高的支起，嘲笑般的看着两人。    
    　　“妈的，都什么时候了，还坏！”尼克伸出一脚，重重的踢在车轮上。车子摇了摇，震下一块雪，扑簌扑簌的落了尼克一声。    
    　　车厢里一声低低的呻吟声传来。    
    　　张绛拍拍尼克的肩膀，说道：“好啦，快点换了轮子。没有伤了马，我们没损失什么。我去看看她。”    
    　　张绛上了车，抱起海琳娜出了车厢，靠坐在黑松下。尼克将车退出石缝，在车厢底下拿出早就备好的备用轮子，细细的拆下坏了的。他力气大，这些活当然就分在他的头上。    
    　　海琳娜微微呻吟着，身子动弹了一下，眼睛紧闭着，一片雪花无声的落下，挂在她的睫毛上，向一块奇异的珠宝一般，跟海琳娜娇容交相辉映。    
    　　张绛一只手紧紧的抱紧她，一只手细细的轻抚她冰凉的脸，拂去落下来的雪花。心里暗道，这闪电恐怕不是什么自然的，好像是有意的，像是有人在操纵一般，不然不会一个比一个更近的。她，海琳娜是个什么人？看来她的对头本事可不小啊。心里这么想到，对海琳娜的身份更加生疑了。    
    　　尼克远远的说道：“老大，好啦。”    
    　　张绛起身，将海琳娜轻轻的放好，坐好后，看了一下四周，说道：“尼克，我们走！”    
    　　马车慢慢的走着，车轮在厚厚地雪地里滚动着。车厢和拖车在雪地里压出四道深深地车辙，旋即又被大雪掩埋，消失在后面黑暗中。    
    　　这边在努力的逃命，而远远的山头上，几个人也浑身大汗，脸色开始发白起来，显然出了很大的力气，用魔法制造出这么一大片降雪，而且持续这么久，大家都到了魔法极限了。    
    　　“好啦，收工！师父说可以停下了。”一个清脆的声音说道。    
    　　大家回过头来，看见一个全身穿着银白色闪闪发亮衣裙的姑娘正向自己这边慢慢的飘过来。真的是飘过来的，双脚根本就没有着地，衣裙在风中飘动，紧紧的贴在修长的大腿上，显出优美地线条来。    
    　　这几个人眼睛都瞧得直了。每次看见小师妹，每次都像看见不同的人一般，总有上次没有发现的地方。真的不愧有小魔女之称啊。    
    　　“师妹，你来慰问我们啦？带什么好东西来了，让哥哥们瞧瞧”，一个胖乎乎的师兄说道。    
    　　小师妹满面笑容的听着，眼睛都弯成了两个小小的弯月，等到胖师兄满怀希望的走到自己面前，伸出手讨好的看着自己时，突然拉下脸，仿佛那边的风雪全部到了自己的脸上，说道：“没有。”    
    　　胖师兄僵着笑容，不好意思的抹抹自己的头，笑道：“小师妹，好师妹，求你了。”    
    　　“你就知道吃，看你胖的。”小师妹又回复了笑容，“大家辛苦了，回去就有的吃了，不过嘛，师父说，你要留在这里，不能回去吃。”小师妹看着胖师兄说道。    
    　　胖子有些急了，说道：“为什么要我留下？”    
    　　小师妹并不答话，只拿眼睛看着前方白茫茫的一片山林。其他师兄知道这个小师妹最喜欢逗他玩了，都站在一边饶有兴趣的看着。    
    　　胖师兄着急了，围着小师妹打着转，停在小师妹的面前，说道：“为……什么……啊，小师妹，我……我……可是表现……最好的哦。”话语都有些结巴了。    
    　　小师妹仍是不回答，笑着看着他。    
    　　胖师兄急得要哭了，汗珠子一颗颗的冒了出来。    
    　　小师妹嘻的一笑，说道：“师兄啊，你别急，师父说你的魔法在我们之中是最厉害的，所以留下你在这里看守一下。”    
    　　胖子半喜半疑，喜的是师父终于知道自己的魔法大有进步了，疑的就是眼前的小师妹笑得那样，恐怕大半是假的，她一笑成那样，自己虽然猜不出什么她要做什么事，但总不会是好事。    
    　　疑问着说道：“师妹，真的？”    
    　　小师妹收起笑容，用力的点点头，待到胖子大吸了口气，做好自己的思想准备了，可以接收师兄弟的赞扬时，大声的说道：“假的。”    
    　　胖子一口气没有吸完，听到后不由的呛了一口，慌不叠的咳嗽起来。    
    　　大家轰的一声大笑。    
    　　“师兄们，师父说，你们都下去吃了饭，就进山搜一搜。”小师妹说道。    
    　　大家一一的吟唱起咒语来，一道道风卷着落叶围着他们，忽的，腾空而起，对着山下飘然落去。    
    　　马车仍然缓慢的行走着。张绛累的够呛，这么黑，仅有一个风灯，根本就看不清前方的雪地下是什么，生怕自己碰到石缝，那就再也没有备用轮可以换了。    
    　　天空渐渐的亮了起来，风雪也悄然停下来了。张绛抬头看去，只见乌云迅速的散去，一道阳光在云中透出来，一股新鲜的气息扑面而来。    
    　　“尼克，雪停了，雪停了！出太阳了。”张绛高兴的说道。    
    　　尼克从车厢里探出头来，高兴的说道：“真的，老大，太阳出来了哎。”    
    　　张绛停下车，看着太阳说道：“啊，又是一天了。尼克，你看太阳刚刚到头顶。昨天中午下的雪，今天又是中午了。”    
    　　车厢里微弱的传出一声来，张绛没有听明白，问道：“尼克，她说啥？”    
    　　尼克凑过耳朵仔细听了，一个字一个字的重复：“快走，危险，他们就要追过来了。”    
    　　张绛不解的问道：“什么人追过来？”    
    　　尼克伸出头，说道：“老大，她又晕过去了。”    
    　　张绛呼啦的将手中鞭子一挥，马儿又拉着车慢悠悠的走起来。张绛说道：“得，我们耽误了一天，现在赶一赶吧。”    
    　　路上的积雪在阳光下一点一点的溶化着，泥土在雪水的滋润下，发出细微的滋滋声，变得稀软起来。马车在烂泥里行走，比起在雪地里还要慢，那些泥巴不光和雪一样不受力，而且还粘呼呼的，拖着车轮不放。    
    　　石路上还好办，叮咛哐啷的就过去了。泥土地里，有时候张绛尼克两人不得不下了车，一前一后的用蛮力推拉着车。车轮在泥地里打着滑，带出一片片稀烂地泥巴，扬的后面的人一身泥巴，乍看去整个一个巧克力做的人。    
    　　马车有一次冲出了泥坑，两人嘴里抱怨着爬上车。尼克看见张绛，忽然哈哈大笑起来，说道：“老大，哈哈哈，你终于也跟我学了。”    
    　　张绛说道：“笑什么？啊。”    
    　　尼克指着他的脸，说道：“老大，你的嘴巴上粘着草呢。味道好么？”    
    　　张绛胡乱的抹去脸上的断草，故意发怒道：“好啊，你敢取笑老大我，有你好果子吃。”    
    　　尼克不怕他的吓唬，仍是抱着肚子哈哈的笑着。    
    　　马车晃悠悠的走着。    
    　　张绛回头对尼克说道：“尼克，我们还是下了山吧。我觉得这里有些怪，不太安全，总有什么人跟着自己似的。这里下山，你怕不？”    
    　　尼克说道：“我都听老大的！我没问题。”    
    　　张绛说道：“那好，我们这就下山。前面下去，我们就绕过了黑山口的收费站了。到明月湖我们就吃饭。”    
    　　尼克吐了吐舌头，说道：“到明月湖？”他看了看四周，说道：“老大，这里好像离明月湖还远着呢。恐怕要到傍晚才回到的。”    
    　　张绛说道：“不行么？”    
    　　尼克说道：“行，老大，你说去就去。反正我又不驾车。”后面这句话他刷的一声缩回车厢，哈哈的笑起来。    
    　　张绛不由的也笑了起来：“你这小子，倒是晓得偷懒啊。”    
    　　车子转过一道山梁，就往下行走。这段路非常的陡峭，车子倾斜的厉害，向下的速度也很快，张绛小心翼翼的驾着车，手里的缰绳拉得紧紧的，眼睛睁得大大的，生怕碰到一块石头，那后果简直不敢想象。身边的黑松一棵棵的急速的往后退着，根本就看不清树木。耳边的风声越来越响，尖锐的在耳边呼啸而过。马车就像一块巨石一般轰然的在山顶往下飞行，发着巨大的声音。    
    　　终于到了半山腰。这里的山势平缓，马车的速度降了下来。几匹马儿在鼻孔里喷出几口气来，舒缓一下它的心情。    
    　　“啊，过瘾。真过瘾！”张绛仰着头大叫一声。头顶上的黑松尖尖直指着蓝蓝的天空，几朵白云幽闲的飘着。    
    　　脸色苍白的尼克软绵绵的从车厢里探出头来，趴在车板上，有气无力的说道：“老大，我……我真服了你。”    
    　　张绛哈哈的大笑，拉住马儿，停住车，翻身下了地，看着尼克说道：“哦，蛮好的嘛，没有吐啊。”    
    　　尼克苦笑的说道：“这都是第三次了，当然不会吐了。”他们以前也有如此下山的经历，尼克可是吐了一整天的。    
    　　张绛说道：“好！这才是我的好兄弟，吃的苦。我换一换马。”    
    　　他将马车最前面的两匹马解了下来，套在后面的拖车上。将另外两匹马重新栓在最前面。他们原本有五匹马，在山顶上闪电那会儿有一匹吓得不能动了，现在剩下四匹。前面的两匹走了这么远的路，早就快筋疲力尽，张绛换过来，省得自己又得损失。何况又是下山，用不着马儿多出力。    
    　　重新行走起来。    
    　　张绛回头问道：“尼克，你看看她醒过来没。”    
    　　尼克应道：“还没，不过脸色好看了许多。”    
    　　“那就好，坐稳了，我们走。”    
    　　这边的山和他们上山时那边的山有些不同，面向北边，树木长得较为稀疏，所以张绛能放胆在陡峭的山上往下冲。这会儿正是中午，象魔鹰兽、粘怪精之类的猛兽怪物都宁愿躺在老巢里舒服的睡觉，正是张绛他们最好赶路的时候。    
    　　来到一处高处，远远的可以瞧见下面一条黑黝黝的道路，在阳光下发出亮亮的反光。这是黑晶土铺成的大道，张绛若不是走这条近路，到这条路，就算上耽误的这一天，也恐怕也要再加一天。    
    　　道路弯斜着，往绿春的方向，远远的森林里面露出一面小小的黄色旗子，底下还可以见到红色的城墙。那就是黑山口收费站。    
    　　张绛十分的厌恶这些个收费站，他们搜刮起来，那真是一个狠字了得。见到他们，却只得好好的说话，不敢多说一句难听的，否则吃不了兜着走。    
    　　往平远的方向，一道山梁斜伸过来，逼得道路也拐了一个大弯。张绛知道，翻过这道山梁，在走不远，就到了明月湖。那里的湖水清澈，喝起来有股甜丝丝的感觉，湖畔平缓，绿草如茵，一般猛禽怪物很少出没那里，稽查队、保安队若是到那里去，晚上就不能回到营地，对于怕死的他们来说，最好不去，反正商人们会自己送上门来的。所以明月湖变成了商旅休闲，游客游玩的好去处，哦，那湖里小梭子鱼的味道极为鲜美，想到这，张绛口水都要流出来了。    
    　　不敢到大路上去，那里是不是有保安队在巡逻。张绛驾着车就在森林里穿行。这边的路好像没有下过雪一样，树底下的泥土十分的干爽，马车压着厚厚的黑松针叶，沙沙的行走着。    
    　　“水，水。”海琳娜在车厢里呻吟着。    
    　　尼克推开车门，说道：“她要喝水。老大，她又晕过去了。”    
    　　张绛皱起眉头说道：“这那儿有水喝？”看看四周，都是些高大的黑松，黑黝黝的根本就没有山泉的景象。    
    　　张绛思索了一阵，说道：“要喝水，只得下去，穿过大道，那边山上，好像有一个清泉，流到明月湖的。”    
    　　尼克小心的说道：“老大，我们真的过去？”    
    　　张绛嗯了一声，转过马头，往山下慢行。离道路不远，就喊着尼克下了车，取了布，包住马儿的嘴，省得弄出声响来。两人小心翼翼的拉着马儿，悄悄的往大道上靠近。    
    　　路上静悄悄的，没有半点人迹。    
    　　两人飞快的爬上车，一抖缰绳，飞速的穿过大道，进入到对面的山里。    
    　　马车进入了很深后，张绛才停住马车，说道：“尼克，你留在这里，我去找找山泉。”    
    　　尼克看着张绛，眼睛流露出不舍，说道：“老大，快去快回啊，小心哦。”    
    　　张绛哈哈一笑，说道：“这么关心你老大来了？要么你去？”    
    　　尼克笑容马上爬上脸来，说道：“别，老大，还是你去吧，我看车。”    
    　　张绛说道：“放心好了，现在还是午后，怪物不会出来的。要么，你点上火把，这样好点。”    
    　　张绛拿着一个羊皮袋子离开了，尼克还是不放心的点上了一个火把，火光冒出来，罩着阴暗的树底，这才有些放心。    
    　　不一会儿，张绛便回来了。羊皮袋子鼓囔囔的，显然是找到了山泉。    
    　　冰凉的山泉慢慢的流入到海琳娜的嘴里。海琳娜扇动着眼睫毛，像要醒过来一般。张绛便等着她苏醒，自己有好多问题想要问一问她。哪知海琳娜动了一下，又睡了过去。    
    　　这边的山麓起伏的很，不好走。张绛不得不跟来时一样，小心而又飞快的通过大道。待到回到森林，解开马儿的布袋，免得马儿憋出病来。    
    　　大道上隐隐传来声音，张绛回过头仔细的听着，听出这是一个马队在急速的前进。保安队！保安队的马队的声音从来就是这么散乱的。不过，象这么急速的前进，倒是很少见。    
    　　尼克低声的问道：“老大，是保安队么？”尼克跟着他这么久了，整日里在路上奔波，自然学着跟张绛一样用耳朵听东西，这会儿他都能分辨出是保安队的马队。    
    　　“尼克，看好车，我去看看。”张绛将缰绳丢给尼克，下了车。    
    　　尼克急忙又取出布包住马儿。    
    　　张绛找了一个大的黑松，往手心里吐了一口唾沫，三下五除二的便爬到了树顶，找了一个树杈，往下看着。    
    　　大道上出现了一队骑兵，正是保安队的骑兵。举着亮闪闪的马刀，在追赶一小队商旅打扮的人，数一数，只有五个人，而他们的马匹身上都有大大的汗珠子，马的嘴巴张得大大的，马蹄落地时显得十分的乏力。张绛看着，心里暗道，这逃的人恐怕逃不远了。    
    　　保安队手里的马刀上下挥舞着，叫嚷着：“抓探子，抓住一个，赏金币十块！”    
    　　“探子？”张绛嘀咕着，“美达尔国又派了探子过来？”    
    　　保安队很快就追上了五人。那五人其中一个，呛的一声，从腰间抽出一把剑，扭过马头，大声的叫嚷了一句，对着保安队冲了过去。    
    　　张绛听得分明，这是一句美达尔话，那人叫的是跟他们拼了。张绛没有见过这等厮杀，自己总是对付什么魔兽之类的，真正的厮杀还没有遇到过。这下，调整好姿式，舒服的看起来。    
    　　大树晃动起来，张绛低头看去，只见尼克也慢慢的爬上树来。    
    　　“老大，我把马儿栓在树下了。啊，打架哦。”尼克说道。    
    　　“嘘，低声点。保安队在抓探子呢。”张绛竖起一根指头说道。    
    　　探子剩下的四人也回转过马，抽出明晃晃的剑对着保安队冲去。    
    　　保安队没料到逃跑着的探子会回转过头来拼命，队形一下子就被他们冲散了。领头的探子剑锋一闪，两个保安队的骑兵啊呀一声，栽倒马下，一动也不动了，鲜血流了出来，衬得黑黑的路面更加得黑。    
    　　保安队所有的人显然都有些惊住了，没想到这些探子倒是有些功夫在身，纷纷将马拉开。    
    　　保安队里有人大声的说道：“我们有五十多个，他们才有五个人，怕什么？大家上！”这是个队长，头盔上长长的白羽毛随着他往前冲，轻飘飘的往后舒展着。    
    　　骑兵们大喊一声，也跟着上前。    
    　　双方乒乒当当的交揉在一堆，不时的有骑兵掉下马来。    
    　　探子们功夫显然比骑兵们高，一个人对付着几个人还有些余力。保安队的队长大声的说道：“游斗，我们包围着他们，等他们力尽！”    
    　　骑兵们便围着探子们打着转，只是招架，并不怎么上前厮杀，在消耗着他们的力气。刀剑交错之间，看得张绛心血彭湃的，原来是这么厮杀的，只要你比别人快点，准点，就会有效果，并不讲究招式啊。张绛细细的看着，心里暗道，诶，侧身，侧身。眼前的那个骑兵侧身做的太慢了，被探子一剑刺在胸口。    
    　　张绛心道，叫你侧身，这不，死了吧。    
    　　谁知那个骑兵只是摇了摇，手中马刀仍是一挥，砍在探子的肩膀上，带起一道血珠。探子急忙一夹马肚子，离开这个骑兵。    
    　　哦，有护甲啊。张绛心里说道，这护甲一穿，看来招式真的不同了。敢将胸口让人去刺，就可以砍别人的肩膀。这般打斗，看得张绛目不转睛，心头热热的，骚痒的很。    
    　　　　


第二卷  第七章 湖畔篝火

    　　张绛和尼克两人趴在树上眼睛眨都不眨的看着大道上的打斗，他们都是些胆大的青年，身子里面的血也刚刚学会了沸腾，看得两人的心呼通呼通的乱蹦，满面赤红，呼吸也不由得加促了。    
    　　保安队的军官见到探子五人虽然被团团围住，却丝毫不显败象，心中一动，大声招呼自己的人后退一点，叫上几个箭射的好的人悄悄搭弓。    
    　　探子们听得懂这边的话，心里都想到，若是他们射箭，自己恐怕更加难得脱身。一齐大喊一声，纵马跟上。    
    　　这边手快，几只羽箭唰唰的射到。探子们挥舞着兵器，纷纷拨开。只是这么一顿，第二波箭又射到。    
    　　一个探子稍微手慢了些，一支羽箭顿时钉在大腿上，探子们不像保安队穿有护甲，箭没入大腿，铮亮的箭头从一边露了出来。    
    　　他身子一晃，就要从马上栽下。为首的探子怒喝一声，拍马上前，一把抓住他。军官手一指，羽箭纷纷往两人身上招呼，顿时两人身上钉满了羽箭，就像刺猬一般，却不像军官所想一头栽倒，牢牢的坐立在马上。一个探子见到，眼睛都变红了，大声喊道：“他妈的，往我这儿射。”挥舞着抢过来的马刀，对着军官冲去，嘴里大声喊了几句。    
    　　张绛听出这句美达尔的话，威逊，带我妹妹冲出去，永别了。他心里纳闷着，这些探子里还有女人？拿眼去瞧，剩下的两人身上到处都是血迹和灰尘，都是一般模样，根本就辨不清那个是女人。    
    　　箭纷纷射去，那人不管身上中了多少，只是往前冲着。    
    　　张绛急忙按下尼克的头，飕的一声，一只羽箭正好钉在尼克脑袋上方，箭尾还颤抖不已，发出嗡嗡的低沉的颤音。    
    　　尼克吓得脸刷的白了。张绛拍拍他的肩膀，说道：“没事，没事了。那个探子刚才冲过去，杀了一个箭手。这个流箭倒是蛮准的啊。”    
    　　张绛说道：“好啦，我们下去罢，没什么看的了。”    
    　　尼克紧紧的抱住树枝，刚才那一下，自己手脚都发软了，现在是没有一点力气了。张绛知道这个，低声说道：“不好，又有箭来了，快！”    
    　　刚才软软不动的尼克现在动作飞快起来，噔噔噔的往下一滑就下了地。脚一粘地，一软，整个人就一个大字摊倒在地上。    
    　　张绛笑嘻嘻地站在尼克的身边，用脚踢了踢尼克的脑袋，说道：“看你个熊样，吓得这样，脚还发抖呢。”    
    　　尼克说道：“谁说我害怕啦。”    
    　　张绛指着他的脚说道：“还不是么？”    
    　　尼克微微抬头一看，连自己都觉得好笑了，自己的脚不听使唤的发着抖，底下的针叶被弄得嗦嗦直响。    
    　　两人大眼瞪小眼的看了一阵，一齐笑了起来，却不敢大声。    
    　　两人还是驾着车离开。一路上，两人就刚才的打斗讨论起来。张绛认为探子的剑法比绿春城里的强哥的剑法要高明多了，而尼克却不认为如此。讨论激烈时候，两人随手折了树枝比划起来。    
    　　看来还是张绛记得多些，尼克被刺了几树枝仍是不承认，叫嚷着是自己不太记得强哥的招式，喊着再来一次。张绛仍是同样的招式一刺，尼克躲闪不及，跌落下去。    
    　　尼克爬起，拍拍身上的针叶，一路追上去，叫道：“不对，再来，再来，我刚才又记错了。”    
    　　打打闹闹之中，暮色渐渐降临。森林间淡蓝色的清雾出现在马车的四周，咕咕的魔鹰兽的叫声四处回荡起来。    
    　　两人不敢在闹下去，老老实实的赶着路。    
    　　鼻端传来一阵清凉的味道，张绛哗的站了起来，说道：“尼克，到了。”    
    　　马车在森林中转出，两人眼前顿时明朗起来，没有树木遮住视线，一个大湖出现在两人的面前。    
    　　眼前这夜幕笼罩下的湖水，就是明月湖了。湖水灰蒙蒙的，没有白天那么湛蓝，却好像更加明亮。清风吹来，湖水上飘来淡淡的香味，这是明月花的清香。每到夜晚，明月花就会对着月亮开放，散发它的香味。魔兽怪物十分讨厌这种香味，不肯到这附近来。    
    　　张绛驾车往湖边过去。车轮压着细草，悉数的响着。    
    　　“尼克，该你大显身手了。”张绛停下车，对着跳下来的尼克说道。    
    　　熊熊的篝火点了起来。    
    　　马儿解开了，让它们尽情的享受明月湖边上这鲜美的草儿。    
    　　身边的一切都披上了一层蓝蓝黑黑的沙，几颗星星冒出来，挂在空中眨着眼睛。只穿了内裤的尼克在湖水里大呼小叫的忙着抓鱼做晚餐。    
    　　张绛拉开车门，举起风灯看着海琳娜。    
    　　姑娘显然恢复的很好，现在虽然还在昏睡，但脸上有了血色，明黄的灯光照射下，姑娘脸上竟有淡淡的光晕，眩的张绛心神一荡。    
    　　半响，张绛喃喃的说道：“多美啊。”    
    　　省悟过来后，脸上火辣辣的烧着，想必脸上肯定是两团红云了。幸好这时天黑，没人见到。张绛收拾心情，在马车驾座箱子里取出过夜的帐篷，在车旁搭起来。    
    　　尼克运气极佳，竟然给他抓到了几条味道鲜美大黄鱼。张绛高兴的差点就跳了起来，重重的拍了拍尼克，说道：“尼克，有你的。快穿好衣服。快点做鱼给你老大吃。”    
    　　鱼在篝火上滋滋的烤着，飘出一道诱人的香味，火光下，张绛手忙脚乱的指挥着尼克烤鱼。这是他最大的爱好了，最喜欢指挥别人做饭菜。尼克也习惯了如此，就是有点想不通，老大为什么懂得这么多，他吃的东西不是和自己一样么，为什么照他说的去做，肯定味道不错。    
    　　马车一阵摇晃，海琳娜裹着毯子慢慢的出来了。    
    　　这边两人美味当前，直到海琳娜坐在篝火的另一边才发觉。    
    　　张绛急忙上前说道：“你醒了？好点么？你怎么就自己出来了，快回去，这里有些凉，等下我们烤好了，给你送去。”    
    　　海琳娜摇摇头，并不回答他，只是默默的坐在火堆边看着火出神。火光照着她明亮的眼睛，湖水一般的眼睛中有股淡淡的忧郁。张绛两人相互看了一眼，不好说话，低头烤着自己的鱼。    
    　　“张老实，我的衣服呢？”海琳娜突然问道。    
    　　张老实？哦，是自己的化名。现在和尼克两人脸上都化了装的啊。楞了一会儿，张绛答道：“衣服，我记起来了，你的衣服我们落在山顶上了。当时情形可说是非常非常……”    
    　　海琳娜摆摆手，说道：“好了，给我找件衣服。”张绛刚要展开自己的不烂之舌，这下，只得自己吞回来了。    
    　　尼克急忙说道：“老大，我记得约翰哥不是有个邮包给露丝么？每次他都会寄上几件衣服的，不是么？”    
    　　张绛一拍脑袋，说道：“看我这记性，怎么忘了这事？我这就去拿。”    
    　　衣服拿来了，海琳娜回到车里换衣服。张绛想上前扶着她，海琳娜皱了一下眉，说道：“谢谢。”语气坚决，张绛悻悻的收回手。    
    　　尼克嘻嘻的看着他，鬼头鬼脑的低声说道：“老大，你……哈哈哈”。张绛鼓起眼睛狠狠的盯了尼克一眼，要他闭上他那鸟嘴。    
    　　海琳娜穿好衣服出来，还是披着那个毯子，一道灰灰的衣裙遮住了刚才露出来的雪白娇嫩的肌肤。看来灰布衣服还是掩饰不了她的艳丽和娇媚啊。她款款而来，火堆边上两个没出息的家伙口水直直的流到烤鱼上都不知道。    
    　　海琳娜有些厌恶这样的色鬼，冷冷的说道：“鱼烤好了么？”    
    　　两人这才发现自己失态，忙不迭的将鱼送到海琳娜面前。    
    　　海琳娜闻了闻鱼，点点头，说道：“好鱼。是大黄鱼？”    
    　　张绛点点头。    
    　　尼克说道：“味道可好了。老大的方法做的，别处可没有哦。”    
    　　海琳娜接过鱼，翻着看了看手里烤的金黄的鱼，眉目间有些犹豫，心里暗道这两个奸商一般的人烤的鱼好吃才怪。半响，抵不住肚子的饿，又思索着自己得尽快恢复体力，就得多多补充东西才是。于是微微开启嘴唇，露出珍珠一般的牙齿，轻轻一咬。    
    　　咯几一声，焦脆的鱼皮咬破了。    
    　　一股鱼香扑鼻而来，微甜的鱼肉在嘴里化开，绕着舌头打着转。    
    　　嗯，味道真不错！海琳娜心道。    
    　　张绛和尼克站在一旁，看着海琳娜吃着。呼拉拉的，这个姑娘飞快的就将一条鱼吃的只看得见骨头了。张绛又递过去一条，转眼又消灭了。    
    　　尼克看着狼吞虎咽的海琳娜，喉结不由自主的滚动着，这鱼看起来烤的不错嘛。    
    　　张绛回过头来说道：“喂，再去抓几条过来。”原来几条鱼只剩下一条了，显然不够两人吃的。    
    　　海琳娜吃完烤鱼，这才发觉鱼没了，不好意思的笑了笑，说道：“啊呀，我都吃完了。”    
    　　张绛索性坐在海琳娜身边，说道：“没关系。我们又去抓了。你想吃多少，就吃多少。”鼻中不断享受着女孩身上的幽香。    
    　　说完这句，两人突然没有话说了，静静的坐在火堆边，都觉得有些尴尬。    
    　　海琳娜打破了沉默，说道：“在山上，你给我吃的是什么？”    
    　　“哦，那是我配的药。”张绛说道。    
    　　海琳娜说道：“那药不错嘛，恢复真快。”    
    　　张绛说道：“还是姑娘自己身体好，哪是药好。”    
    　　“还有么？我要恢复快点。”    
    　　张绛说道：“这会儿没有，少了一味药。要么，天亮我们回去找找？”他说的是少了奇鲁草的块茎，只有山顶上才长有。    
    　　“算了。你们配的还有源泉果吧。”    
    　　张绛点点头，说道：“对了，源泉果也对魔法师有恢复的效果。等下我熬点鱼汤放点源泉果给你试试。”    
    　　海琳娜点点头。突然，想起什么，说道：“张老实，你知道我是魔法师？”    
    　　张绛点点头，说道：“救你的时候，看见你施展魔法了。”    
    　　“你还知道什么？”海琳娜语气有些凉意。    
    　　“除了这，就知道你的胃口蛮大的。”张绛开着玩笑说道。    
    　　海琳娜盯着张绛看着，看不出眼前这个中年奸商在说谎，半信半疑的说道：“就这些？”    
    　　“不，”张绛说道。    
    　　海琳娜又警觉起来。    
    　　“你打人也是蛮重的。现在我脸上还疼呢。”    
    　　海琳娜长嘘一口气，说道：“对不起了。”她这段时间经历过好多风浪，真的不愿意眼前这个男人又是一个叛徒。    
    　　海琳娜问道：“我们在山顶呆了多久？”    
    　　“一天。从救你到这里，共是一天半。”张绛算了算说道。    
    　　海琳娜心里想了想，说道：“你们好像要到京城去吧。”    
    　　张绛说道：“我们先到平远城，呆上一两天，然后再去京城。”    
    　　海琳娜说道：“我身上现在没有钱，等到京城我再付给你。”    
    　　张绛心里暗道，什么钱的，只要你和我们一起去，我什么钱都不要了。    
    　　海琳娜见到他有些犹豫，说道：“不信我？我在京城里有亲戚，会付钱给你的。”    
    　　张绛见她误会了，哈哈一声，伸手拍了拍海琳娜肩膀，说道：“咱们朋友一场嘛，共过患难的，钱就少提吧。你也吃了不少苦，一个姑娘家的，这么东奔西跑，没个人照应什么的。我们一同去就有个伴了。”    
    　　海琳娜肩膀被张绛一拍，听他这么说，心中一苦，想到自己这几天逃亡日子的辛酸，鼻子里顿时酸酸的，委屈的就要哭出声来，真想倒在这个男子怀里，好好的哭上一回。    
    　　“鱼来了。”尼克提着一串鱼过来，仍在火堆边，急忙靠着火烤一烤。    
    　　张绛说道：“快去擦干身子，换身衣服，有人在呢，像个什么话。”    
    　　尼克不好意思看了看海琳娜，躲到马车后换衣服去了。    
    　　这么一闹，海琳娜这才收回的心思，定下神，抬头看着月亮，心里暗道，自己怎么这么相信这个男人？海琳娜啊，海琳娜，你可是有身份的人，还有很多事要做的……    
    　　张绛看见地上的鱼，高兴的大声对着马车说道：“哎，你这小子运气倒是不错啊。都是大黄鱼。”    
    　　尼克在马车后答道：“今天怪了，老大你说往日这大黄鱼，你想抓那根本就瞧不见影子，今天我一摸，那真是一串串的，要多少有多少。只是我的水性不好，潜不了那么深。老大你去的话，那会更多的。”大黄鱼生活在深水里，要抓就得会潜水，水性要好。    
    　　张绛美滋滋的处理着鱼，一边低声的哼着绿春小调。    
    　　“咦，老大，怎么自己亲自动手，真是希奇事啊。”尼克出来见到张绛亲自动手，惊奇的说道。以往，只要和尼克在一起，那么做饭的事一定是尼克的。    
    　　“去去，你拿这几条烤着，我去取锅子熬鱼汤。”    
    　　一会儿，张绛垂头丧气的出来，说道：“不好了，我们锅子也在山顶上。看来只有吃烤鱼了。”    
    　　鱼儿渐渐又飘出香味来。    
    　　火堆烧得旺旺的，噼里啪啦的响着。三个人均不说话，默默的做着自己的事，一时间，沉默围绕着篝火。    
    　　得得声传来，好像有匹马往这里过来。什么人？    
    　　海琳娜耳朵微微一动，神情顿时严肃起来。    
    　　张绛急忙起身，顺着声音看去。朦胧中，远远的有个白色的影子在向自己这边移动。一个箭步扑到马车旁，拿出弓箭。尼克也从靴子里抽出他的匕首。    
    　　影子越来越近了，看得出这是一匹马，上面好像没有人。大家心里微微松了一口气。    
    　　马儿越来越近，在黑暗中走近了火光范围内。    
    　　张绛收起弓箭，迎了过去。    
    　　马匹上卧着一个浑身血迹的人，软软的趴在马背上，随着马儿一起一伏着，看起来早就失去知觉了，身上的衣着打扮非常的熟悉。    
    　　张绛拉住马儿的缰绳，拉停了马。拍拍马上的人，却没有回应。    
    　　张绛侧头看了看马上人伏垂的脸，对着两人说道：“是探子。”    
    　　尼克知道探子是怎么回事，连忙往四周看去。四周黑茫茫一片，月亮在云层中，时不时露出脸来。静悄悄的，听不到什么声音，连魔鹰兽的叫声都几乎听不到了。保安队估计没有跟过来。    
    　　海琳娜不知道怎么回事，但是知道来人不是冲着自己的，放下心事，问道：“探子？”    
    　　张绛抓紧马上人的腰，将他拖了下来。来人手中仍是紧紧抓住缰绳，手指骨节上都变得发白。    
    　　“还有点气，活着的。咦，是个女人！”张绛迅速的检查了一下伤势说道：“海琳娜，麻烦你给她洗一洗，伤口已经结痂了，最好别去碰。尼克，跟我来，我们看看四周。”    
    　　拉过马，翻身上去。尼克急忙找了一匹，也跟上去。    
    　　海琳娜看着躺着的女人，看着她满脸的血污，眼睛中又仿佛处身于前几天刀光剑影中，精神一下就恍惚起来。    
    　　张绛的话惊醒了她，拉她回到现实生活中来了。得得的马蹄声远去，张绛两人消失在黑暗中，海琳娜顿时心中一空，仿佛失去什么宝贵的东西一般，空荡荡的没有着落。    
    　　叹了口气，海琳娜蹲下身，看着来人的伤势。    
    　　张绛和尼克跑出了五六里，没有看到半点异常，这才回来。    
    　　海琳娜见到两人回来，高兴的说道：“回来了，可担心我了。”    
    　　张绛翻身下马，边走边说道：“没事，看来她是在保安队里逃出来的。”    
    　　来人躺在火堆边，身上盖着原来披在海琳娜身上的毯子。海琳娜帮她擦干净了伤口，脸上干净了许多。    
    　　张绛低下头，凑过去看了看，说道：“咦，蛮漂亮的嘛，想不到是个探子。海琳娜，也是你们美达尔国的人呢。”    
    　　海琳娜听到他说她漂亮，心中有些不满，嘟着嘴说道：“我早就知道了。她叫林雪苔丝荠.季梨得。”    
    　　“你怎么知道？”张绛问道。    
    　　“奴，你看，这是她的颈链。上面有她的名字呢。她是军方的人。”海琳娜举起一条链子说道。颈链是军人挂在脖子上的一条链子，有块牌子，记载着姓名，家庭住址什么的，万一有什么不幸，就可以凭着颈链为她找到来历呢。    
    　　张绛接过颈链，看了看，还给海琳娜，说道：“我看不懂。你们美达尔国用什么字母文字，一个字那么长，我都看不懂。我看就叫她林雪儿多好。”    
    　　海琳娜轻视了他一眼，说道：“自己学问差，还说别人文字不好。”    
    　　张绛嘿嘿的笑道：“好啦，上了药么？”    
    　　海琳娜摇摇头，说道：“什么药？我不会配药。”    
    　　张绛哈哈一笑，说道：“配什么药啊，她身上就有嘛。她是刀伤，不用配你那种药的。”    
    　　张绛弯腰在林雪儿腰间解开一个布囊，掏出一个牛皮袋子，里面是一些白色粉末。    
    　　“海琳娜，你给她伤口上到上一点这药，均匀一点。伤口若是结痂了，你就挑破它，再撒上这药。”    
    　　海琳娜点点头。    
    　　张绛和尼克取了鱼，到一边吃了来。鱼有些烧焦了，少了很多味道。    
    　　海琳娜忙了一会，满头大汗的说道：“好啦，可以回头了。真可怕，她身上有十处伤。还中了两箭，脚上一根，胸口一根，要不是她的大，早就射进心脏了。都让她自己拔掉了。”    
    　　张绛摸不清头脑，不解的问道：“什么地方大啊？”    
    　　海琳娜一听，知道自己说错话了，脸上红了红，白了张绛一眼说道：“好啦，不跟你说了，我累了，要休息了。”    
    　　张绛这才发现海琳娜脸色不太好，脸上憔悴的很。自己真是笨蛋，海琳娜也才恢复一点，自己怎么就忘了？连忙过去扶着海琳娜，说道：“我送你到车上去，那里暖和一些。”    
    　　海琳娜微微挣扎了一下，还是让张绛握住了自己的手。海琳娜横了张绛一眼，说道：“那，林雪苔丝荠怎么办？”    
    　　张绛急忙答道：“马车上整理一下，有地方的。委屈你了，你也刚刚才好一点……”    
    　　海琳娜不说话，默默的走着。    
    　　夜深了，张绛和尼克睡的扎扎实实的。    
    　　半夜里，海琳娜怎么也睡不着。身边传来林雪苔丝荠微弱的呼吸声，刚才自己脑海中又浮现了一个英俊的年轻人，正在彬彬有礼的弯腰行着礼，他的笑容是那么的自信而又迷人，突然，一个小胡子的人冲倒两人之间大声叫到，回过头来，正是张老实。    
    　　海琳娜推开车门，往外瞧去。篝火劈劈啪啪的烧着。张老实和王忠厚两人正睡的香，特别是张老实，口水都流了一地，睡觉都不好好睡，眉飞色舞的。    
    　　月亮发散着清亮的光，静悄悄的看着海琳娜。    
    　　海琳娜叹了口气，关上车门，躺在铺上，想到，自己怎么回事，怎么对张老实就这么放心？他不过是个商人么……到时候多付给他钱不就了得了？不过，他笑起来，让人很舒服……海琳娜迷迷糊糊的睡去了。    
    　　　　


第二卷  第八章 到达平远

    　　美丽的小鸟儿啊，请稍稍停留一下    
    　　将你的华丽羽毛，轻轻舒展    
    　　我曾一次次陶醉在你的歌声中    
    　　今天，请你再次为迷人的姑娘，唱一段悦耳的歌吧    
    　　——卢奇博得，你又写诗了，是给我的么？让我看看！    
    　　——你看，卢奇博得，天边的夕阳多好看啊，你看那彩霞，就像绸缎一般，看上去滑滑的，想来定是柔软的很罗。我要，我要你摘给我！    
    　　——嗯，真香。卢奇博得，这是那儿摘的花？好漂亮哦。你自己种的？为我种的？你也闻闻，你帮我带上，好么？    
    　　——不！不！你们怎么回事，带这么多人来干什么？想造反么？    
    　　刀光一闪，寒光迎面而来。这一刻，什么都停止了一般，连正在进行的事都变得缓慢起来，自己分明看见刀尖上一点冷光顺着刀尖，一路飞快的滑向刀柄。持刀人狰狞的笑着，脸上横肉都挤在一堆，露出黄黄黑黑的牙齿，自己几乎可以闻到他的口臭。刀冰凉而又无声无息的割开脖子，自己眼前一片血红。    
    　　不要杀我，不要杀我！    
    　　海琳娜突然惊醒过来，坐起来大口的喘着气。    
    　　眼睛逐渐看清四周，褐色的木壁围成的一个小房子，还在不停的晃动着。    
    　　哦，都是梦！我这是在马车上。    
    　　海琳娜心还在扑通扑通的跳着，胸口一阵发苦。    
    　　叽嘎——，马车门打开了。一道明亮的阳光射进来，刺的眼睛睁不开。    
    　　阳光下，一个朦胧的身影站在门口，说道：“你没事吧，海琳娜？”    
    　　“没事，我没事。做了个梦。”海琳娜回答道。    
    　　“那好，我们现在正赶往平远城，这是你的早餐。她还没醒么？”    
    　　海琳娜现在才适应过来光线，渐渐看清楚了来人正是留着小胡子的张老实。    
    　　海琳娜接过张绛递过来的小包。小包还温热的很，散发出诱人的鱼香。顺着张绛的视线看去，海琳娜注意到原来自己对面也还有一个人，正静静的躺着，身上的毯子轻缓的起伏着。记起来了，这是林雪苔丝荠，军方的探子，昨天夜里在湖畔救着的。    
    　　马车又开始往前走了。    
    　　门外传来驾车的两人细细的对话，海琳娜一边吃着鱼，一边竖起耳朵听着。    
    　　“老大，你带了多少金币？”    
    　　“你问这个干什么？打我的主意么？”    
    　　“那里敢啊，我的老大，你看，你走这大道，要是碰到了保安队，我们没钱真的难过去诶。”    
    　　“你放心啦，驾——，我说你担心个屁，我们早就动了手脚，保安队那些家伙肯定看不出明堂的。”    
    　　海琳娜有些迷惑了，什么动了手脚？她四处看着，渐渐的有些明白过来。林雪苔丝荠相貌有些变化，眉毛好像细了些，咦，脸都从尖尖的变成圆圆的，粗的一看，真的是两个人。这两个人会化装！海琳娜心中一动。悄声的起身，掀开林雪苔丝荠的毯子，解开她的衣裳一看，心中雪亮起来。伤口都不见了，原来的伤口都长好了。用手触摸一下，感觉有一层细膜盖着，伤口还在。    
    　　这两个是商人？海琳娜心里暗道，回到自己的铺上想着，看他们这般诡异的行迹，看来不是什么正经商人。会不会是庞非韩的人？海琳娜心中一惊，随即否定了这个可怕的想法。要是的话，他们早就将自己交给了庞非韩，而不是带自己到京城去。    
    　　庞非韩的人在那里？海琳娜细细的想到，他们肯定还在搜索山林。一定是的，我做了那么多的手脚，还有护卫们的疑阵，估计会让他们忙上一两天的。    
    　　海琳娜开口问道：“张老实，我们还有多久到平远城？”    
    　　张绛听到车厢里的问话，答道：“还要一天。这是大道，绕了路，不过安全点。你还好么？”    
    　　海琳娜说道：“还好。”    
    　　张绛说道：“你休息一下吧。”过了一会儿，张绛又说道：“海琳娜，我跟你商量一个事。”    
    　　“说吧。”    
    　　“是这样的，你叫海儿，是我的妹妹，你身边的林雪儿也是我的妹妹。我们到平远城做生意的。”    
    　　“知道了。我叫海儿。”海琳娜说道。    
    　　“我们是正经的商人，林雪儿得了怪病，顺便到平远城看病来的。”    
    　　“知道了。”海琳娜爽快的回答道。她正需要一个掩饰自己的身份，这样最好不过。    
    　　一路无话。马车在大道上孤独的行走着。    
    　　黑黑的大道顺着山势蜿蜒着，黑暗森林就在大道的两边。路上没有什么行人，只有对面过来了一辆马车。    
    　　那人见到这马车，远远的就打了声招呼：“嘿，张老实，又是你！”    
    　　“哟，这是谁啊，原来是万老板。怎么自己亲自送货？”    
    　　“还不是保安队那帮家伙要货。伙计做不好，自己就来送了。”    
    　　张绛跳下马车，过去和万老板低声的交谈了几句。声音太低，海琳娜怎么也听不到。    
    　　过了一会儿，张绛回到车上，又赶起马车。    
    　　张绛说道：“海儿妹妹，前面没什么大事。就是有帮家伙在收钱。”    
    　　尼克问道：“老大，是稽查队？”    
    　　张绛摇摇头，说道：“稽查队更换了，那里由保安队的龙骑兵驻防。他们比稽查队收的钱还要多。”    
    　　尼克苦着脸说道：“天哪，又要损失几十块金币了。”    
    　　一路无话。    
    　　正午的太阳火辣辣的照着，前方的道路在热气下微微的弯曲着。张绛没有停下来，中饭还是吃的烤鱼，不是大黄鱼了。看来早上他俩在湖里是随便抓了几条鱼完事。不过，味道依然的好。海琳娜吃了三餐鱼，竟然有三种味道，居然没有厌烦。要是往日，若是食物总是这般重复，自己早就罢吃了。    
    　　黄昏时分，马车来到了一个路边小店。尼克进去后，捧了一大包东西回来。马车仍是往前走。    
    　　晚餐是小店做的干粮，粗糙的米饭实在难咽，海琳娜吃了几口，便不吃了。躺下来睡觉。睡了又醒，醒了又睡，却怎么也睡不着。最后索性推开车门，叫王忠厚到车厢里睡去。打着瞌睡的尼克当然求之不得，飞一般的进去睡了。    
    　　海琳娜坐在张绛的身边，静静的看着前面。黑黝黝的森林在路旁默默无语，黑松一颗颗的往后退着。脑袋上方挂着一个风灯，微弱的光淄照得前面一点点的地方。    
    　　“睡不着？”张绛侧过脸问道。    
    　　海琳娜默默的点点头。    
    　　张绛知道她有心事，一边看着前面，一边低声的说道：“不用想得太多了。天无绝人之路。总会有办法的。”    
    　　“谢谢你！”海琳娜垂下眼帘，心中感慨万分。    
    　　两人又陷入沉默中，唯有车轮压着路面的声音在咣咣的作响。    
    　　“你了解你的国家么？”张绛突然问道。    
    　　“怎么？”    
    　　“你看，你们国家这一阵老是派什么探子来，我看见抓住的都有几波了。”    
    　　“不知道。”海琳娜细声的说道，不敢看他。这事自己当然明白，却不敢多说，怕他怀疑自己的身份。    
    　　“我看要打仗了。你们国家在征兵么？”张绛侧过脸问道。    
    　　海琳娜抬头看着天空，月亮被云挡住，只在云层后面露出一点光晕，说道：“不知道。可能会吧。”    
    　　“打什么战罗，我看，两边好好的过日子，我就能好好的做生意。TMD，还没打仗，就有许多东西不能买卖了。”    
    　　“你为什么要救她？”    
    　　“嗯？哦，你说的是林雪儿？”    
    　　“嗯。”    
    　　“见死不救，我做不来。不管她是什么人，毕竟是个人么，你不救她，她就会死的。”    
    　　“你就不怕她回去报告军情？到时候双方打仗还不是要死的更多？”    
    　　张绛一时间楞住了，他倒是没有想到这点，真的要是林雪儿带回军情，那不就要死更多的人。张绛有些迷糊了，自己看见她那样，若是不救她，那又怎么也说不过去。    
    　　海琳娜看着张老实脸色不断的变化着，灯光下时而晴时而阴，分明想不清楚了。噗哧一笑说道：“想什么啊？”    
    　　张绛摸着头说道：“你问了一个好问题，我真的不知道怎么回答好。”    
    　　海琳娜悠悠的说道：“你倒是蛮有爱国心啊。”    
    　　“那里，那里。”张绛不好意思，只得将手中缰绳用力一摆，赶着马快走。    
    　　“你倒不用担心啦。打仗这么大个事，不是一两个军情能够左右的，还要国王贵族决定的。”    
    　　张绛恍然，高兴的说道：“我怎么没想到这层，还是你知道多啊。”    
    　　海琳娜不说了，自己再说下去，恐怕他真的会怀疑自己了，到时问下来自己怎么回答。    
    　　担心的事还是会发生的。张绛问道：“你是什么人？为什么逃到我们国家？”    
    　　海琳娜吸了口气，心里暗道，还是不能说。嘻嘻一笑，答道：“我是你妹妹呀，叫海儿。张海儿。”    
    　　张绛不由的笑了笑，说道：“说真的，海琳娜。”    
    　　“你猜？”海琳娜俏皮的说道。    
    　　张绛说道：“我猜？我猜你是一个贵族，一定有个什么大仇家在追杀你。你的护卫呢？”    
    　　海琳娜神情一暗。    
    　　张绛接着说道：“好啦，我不问了就是。你就好好做我的妹妹吧。”    
    　　海琳娜调整了一下心情，说道：“你好大了？”    
    　　张绛狐疑的看着她，想了想说道：“我今年四十一了。”    
    　　“撒谎！我看你不过二十出头。”    
    　　张绛心中一惊，手中缰绳差点就脱了手，勉强的说道：“笑话，我那里象二十出头的人。”    
    　　海琳娜微微一笑，张绛的动作她看得清清楚楚，知道自己猜对了，说道：“我知道你会化装，你在走私货，是要杀头的。”    
    　　张绛更是一惊，转过身子看着海琳娜。    
    　　海琳娜笑颜如花的看着他，头左一侧右一侧的看着惊呆的张绛。    
    　　“看好你的车，要到路边了。”海琳娜突然一指前方。    
    　　张绛急忙转头拉车，才知道被海琳娜戏耍了，车子好好的走着，那里要到路边。    
    　　“你怎么知道。”张绛沉声问道。    
    　　海琳娜笑道：“那个小店前面不是挂了一个木板么，上面明文写道源泉果禁止买卖，买卖一粒就是砍头大罪。你的车上这么多源泉果，看来不是什么正经货，不是走私是什么？”    
    　　张绛点点头，听着海琳娜继续说道：“放心好啦，我不会说的。你是我的救命恩人，我怎么会出卖你？我还要你陪我去京城呢。”    
    　　张绛这才放心，说道：“好啦，我没都不说，好不好。”    
    　　海琳娜重重的点点头。    
    　　张绛看了一下天，说道：“夜深了，露水重，你去睡吧。放心，你的敌人恐怕这会儿还在那片林子里找你呢。好好睡一个觉，明天晚上我们就可以到平远城。”    
    　　海琳娜回到车厢。王忠厚正睡在两个铺之间的地板上，呼噜声正响。    
    　　第二天，三人在路旁吃了早饭，仍是赶路。    
    　　换尼克驾车了，张绛便休息一下。林雪儿仍是在昏睡着，只是醒来过一次，喝了几口水。    
    　　到了中午时分，转过一个弯道，便看见了一个高大的城堡。城堡由巨大的红色石头垒成，正处在道路的正中。准确的说来，这城堡就建筑在道路上。道路一直通道城门口，又从另一端出去。    
    　　几个木栅栏摆在城门前面，几个军人在城门上举着长枪走来走去。    
    　　尼克放慢了马车，慢慢的驶了过去，一边低声唤醒了张绛。    
    　　张绛在车厢里摸索了一件东西后，跳下马车，迎向几个纵马过来的骑兵。骑兵们身着红色的军服，艳艳的象一团火似的烧了过来。    
    　　骑兵们拉住了马，围着张绛转了几圈。    
    　　海琳娜悄悄起身，将车门轻轻推开一条缝，往外看着。    
    　　一个身着龙骑兵鲜亮军服的军官停住马，冷冷的问道：“做什么的？”    
    　　张绛大声的回答道：“哈克将军麾下信使龙骑兵上士张老实前往京城送信。是军务，上尉大人。”举起一张纸递给上尉。这纸正是哈克将军的军需官给他开的证明。    
    　　上尉除下白手套，接过证明看了看，鼻子里嗯了一声，将纸还给张绛。带回白手套，又拍着马围着马车转了几圈。尼克老老实实的坐在车夫位上，不敢多看上尉一眼。    
    　　上尉停住马，挺了一下身，用手中马鞭指着，傲慢的说道：“来人，打开车门。”    
    　　几个骑兵大声的应着，翻身下马。    
    　　海琳娜连忙缩身回到铺上，假装睡觉，心头一阵紧张，自己体力还没有恢复，若是冲突起来，恐怕难以将这几个人摆平。何况前面还有个城堡，不知道里面有多少人。    
    　　门一下子打开了。一个骑兵伸头进来看了看，大声的回报：“上尉，有很多货物，还有两个人。”    
    　　张绛在怀里掏出一个小布包，走到上尉面前，递给上尉。    
    　　上尉眉毛一挑，接过布包，在手中掂了掂，说道：“检查一下拖车。”    
    　　张绛急忙说道：“上尉，那里面是哈克将军私人的货物。这不好吧。”说着，又掏出一个小布包来。    
    　　一个骑兵大声的回报：“上尉，有禁货！”    
    　　上尉接过布包，揣进怀里，拍马到拖车边上。    
    　　一个骑兵捧起一捧红红的源泉果示意给上尉看。    
    　　上尉点点头，看着张绛，不发一言。    
    　　张绛上前几步，说道：“上尉，这是哈克将军的个人用品。”    
    　　上尉抿了一下嘴，说道：“哈克将军的，好吧，放行。”他转过马头，对着骑兵们挥一挥手，拍马回去。    
    　　张绛举着证明赶上去说道：“上尉，要不要盖章？”    
    　　上尉摆摆手，说道：“不用了，你们可以走了。”    
    　　张绛裂开嘴笑了笑，回到车上，大声的说道：“走！”    
    　　马车骨碌碌的进了城堡。城堡十分的高大，里面却十分的狭窄，除了巴掌大一点的平地，便是顺着城堡城墙的房子，既是城墙又是房子。几个军人在空地上躺着，身边摆着几个空空的酒瓶。    
    　　上尉在前面带他们通过城堡，那几个人见到上尉来了，仍是躺着，分明是贵族身份的军官。。上尉大声的呼喝，那几个才不情愿的爬起来，懒洋洋的进了屋。     
    　　马车过了城堡，几个人长长的嘘了口气。    
    　　尼克说道：“老大，真有你的，什么时候弄了个证明来了？”    
    　　张绛嘿嘿一笑，说道：“这可是真的，如假包换。还有件军装呢。”    
    　　“那里？我可要穿上一穿。”尼克四处找，终于找了出来，穿在身上，俨然一个城堡里面的吊儿郎当的龙骑兵。    
    　　“哟，还是上士啊。你看，我精神么？”尼克神气的很。    
    　　“诶，你不是说你是商人么？”海琳娜起来问道。    
    　　“哈，我又是商人，又是龙骑兵，两个都是。哈哈，驾——”张绛一扬马鞭，赶车前进。    
    　　天色渐渐晚了，太阳也往西边落下。马车出了山林，眼前一片开阔，尽是些农田。风一吹来，带来一阵农田特有的泥土味道。    
    　　路旁的农舍渐渐多了起来，也慢慢的看见更多的人来。    
    　　张绛指着前方一个朦胧的影子说道：“瞧，那就是平远城！”    
    　　夕阳将金黄色涂得满地都是，一道道炊烟在农舍的上方飘起来，呼儿唤夫回家吃饭的声音此起彼伏。    
    　　前方出现了一个灯火辉明的城市，就是平远城了。    
    　　城门的守卫见到是张绛，高兴的过来，接过张绛的小布包，什么话也没说，就放行。    
    　　张绛对守卫笑了笑，赶马进去。    
    　　平远城不像绿春小城只有几条小街道，而是平远地区的首府，自然有大城市的风味。张绛和尼克两人不知来过多少回了，每次到这里，都会有新鲜感。马车在城里慢慢的游走，两人便东张西望的，看着好玩希奇的玩艺。有什么吸引人的地方，两人便停一会儿，津津有味的看起来。    
    　　街上房屋一间挨着一间，临街的都是铺面。这时候都挂上了大大的红灯笼，照得门前一片通红。卖小吃的摊子上冒着腾腾的热气，小贩们高声的哟喝着。几个卖艺的人当街表演，围了一大群人，不断的叫好。    
    　　张绛和尼克站在马车上乐呵呵的看了一阵，才不舍的离开。    
    　　海琳娜看见两人这样，不免觉得好笑，这有什么好看的？那里都是一样嘛，有什么希奇的？不断的询问着张绛，到那里落脚。    
    　　张绛希奇的劲稍稍过了，才听到海琳娜问话，拍拍脑袋，说道：“我怎么忘了这事，好，我们先找一间客栈，吃了晚饭你就休息一下。我们尽快的办好事。”    
    　　张绛唤回尼克，两人驾着马车来到了城里的邮驿站。    
    　　邮驿站门前静悄悄的，只有一个老信使站在虚掩的门前，呵欠不断。    
    　　“嘿，老飞，还没退休啊？”    
    　　“是你这小子？我说你怎么晚了一天？还好么？货都带来了么？晚饭都做好了，在等你呢。”老飞握住张绛的手，哈哈的拍着小伙子的肩膀，一串问话出来。    
    　　“路上有些事情耽误了，老飞，我们捡了两个人。”    
    　　“里面说，里面说。”老飞打开大门，等马车进来后，紧闭起大门。    
    　　海琳娜从车厢里出来，长时间的坐车，加上身子又虚弱，有点恍惚。张绛连忙伸手扶助她。    
    　　“这是海琳娜。”张绛说道：“海琳娜，这是老飞叔叔。”    
    　　海琳娜点头微微行了个礼。    
    　　“老飞，找到卖主了么？”张绛进屋后急切的问道。    
    　　老飞笑道：“大侄子，放心啦，我早就联系了几家，看你卖给谁了。先吃饭。”    
    　　尼克动手卸下东西，张绛抱着林雪儿进屋安排睡好了。    
    　　看来张老实和王忠厚两人心情极好，桌上的饭菜飞快的就收拾一空。海琳娜吃不惯这粗茶淡饭，吃了几口就了事了。    
    　　海琳娜看着三人在热切的讨论着，自己一点都不感兴趣，便移身来到了窗前。    
    　　窗外隐隐的传来街上嘈杂的声音，海琳娜突然对张老实身份很有兴趣了，他是什么人？    
    　　张绛和尼克赶着马车出去了。    
    　　海琳娜等到关门的老飞回来后问道：“你好，你这是邮驿站？”    
    　　老飞收拾着桌子，说道：“条件简陋点，小姐可别见怪了。”    
    　　“他是谁？”    
    　　“谁是谁？”    
    　　“张老实呀。”    
    　　“小姐，你看你不是知道么？他就是张老实。来，我带你去你的房间。”老飞收拾好，领着海琳娜上了楼。    
    　　海琳娜知道老飞没有说实话，自己又不能追问，只得默默的跟着他。    
    　　房间很大，却空荡荡的，只有一张床和一条凳子。    
    　　老飞歉意的看着海琳娜说道：“小姐，只有委屈你睡这了。不过床单都是干净的，以前也都是睡的是女人家的。你好好休息吧。他们两个恐怕深夜才能回来。”    
    　　老飞离去了。海琳娜看着窗外的明月，心绪万千，无法入睡。卢奇博得会不会在京城等我呢？你在那里？眼前浮现出一个十分英俊的面容，捧着一捧花微笑的看着自己。心里默默的说道，你要等我哦，我就指望你了。　　　　


第二卷  第九章 墨菲招聘

    　　张绛没想到事情进展的这么顺利，自己这一车源泉果飞快的就脱手了。本以为倒卖这源泉果，是杀头的大罪，一定不少人吓得不敢做这个买卖了。哪知道到了地头，买家出手大方，根本就不和自己讨价还价，略微看了一下货，就慷慨解囊，临走时还希望张绛下次再多带些。    
    　　张绛得意的很，现在自己屁股底下箱子里，就躺着满满的一口袋金币。马车在城里凹凸不平的石板路上行走着，布袋都不发出一丁点响声。    
    　　只是心里有些纳闷，老飞在那里找到的买主，这么豪爽。看起来十分的有风度，举手投足间彬彬有礼，不像是个倒卖禁货的人。一定不是，但肯定是个商人。张绛心里暗道着。这个人眼睛大而有神，看东西时十分的注意，精明却又不欺人，不像那些吸血鬼一样，滴溜溜的转。说起话来真像是个大贵族家里的管家。    
    　　他见过几次城里大贵族的管家，好像就和他一般，象兄弟一样，不过张绛感觉还是这个身上有种自己说不出来的味道，自己好像很喜欢和他交谈似的，可以说是十分的投缘，要不是交易时间太短，自己恐怕连自己的成长经历都会主动的说出来，当然是还记得的。    
    　　尼克早就在车厢里睡的迷迷糊糊的。    
    　　张绛抬头看看天空，残月还挂在半空中。街边一些早餐店子虽然还没有开门做生意，但屋内已经亮起了黄黄的灯光，隐隐约约可以听到一些人声。    
    　　都快天亮了。    
    　　哦，睡觉起来，还要给那个贵公子送信给墨菲家的菲铃小姐啊。    
    　　张绛一扬马鞭，赶着马儿快走几步。    
    　　老飞还在等着他。听到马车响，连忙开门让他进来。张绛也累了，二话没说，找了一个床铺就睡了，别的事自然有老飞照管着。    
    　　一觉醒来，眼前亮着明花花一片。眯缝着眼，才看出这是外面的阳光照了进来，估计了一下，心中一惊，这已是午后的阳光了，自己睡了大半天。    
    　　张绛穿起衣服，蓬松着头发走出房间。差点就撞上海琳娜。    
    　　她脸上红扑扑的，大颗的汗珠子挂在脸上，胸口一起一伏的，嗔怪的看着他，说道：“懒鬼，看你。”    
    　　张绛顺着她的眼睛瞧去，只见她正提着两桶热气腾腾的水。桶子很大，水很重，海琳娜手都有些颤抖，显得吃力的很。    
    　　张绛这才省悟，连忙伸出手说道：“我帮你。”一把抢过海琳娜手中的水，提到自己手里。    
    　　海琳娜挺了挺腰，用手背擦了擦额上的汗，说道：“看什么看，还不跟我来。”说完，盈盈的往前走。    
    　　张绛没想到自己刚起来就能见到海琳娜，这分明是遇到天上的仙子了嘛，看着她的背影，朦胧间仿若池塘里的一株带露的荷花，在风中微微的摇动，一时间都痴了。    
    　　海琳娜回过头来，说道：“呆子，快来啊。要不水都凉了。”    
    　　张绛半天才回过神来，将嘴巴一闭，跟了上去。    
    　　到了一个房间，海琳娜身子一挡，笑着提回水桶，说道：“你不能进去。在洗澡呢。”    
    　　“那个洗澡？”张绛笨笨的问了一句，随即见到这房子有些熟悉，高兴的说道：“你说是林雪儿？她醒了？她伤这么重，可以自己洗澡？我看看。”    
    　　海琳娜瞪了他一眼，说道：“你看什么呀，人家可是大闺女哦。去去，我们洗澡了，一边凉快去。”    
    　　张绛才发现自己鲁莽了，嘿嘿的摸着头说道：“那倒是，你们洗，你们洗。我就不打扰了。”说着说着，就往后退着，然后转身便跑了。    
    　　海琳娜见到满脸通红的他跑得飞快，不由得笑了。    
    　　“老飞，你在那儿找的这个人？”一进大厅，张绛见到正在柜台边整理信件的老飞，就大声的问道。    
    　　“这个……这个你就别问了。”老飞头抬都不抬的说道。    
    　　“老飞叔叔，老飞大叔，飞大叔，求你了。”张绛嬉笑的说道。    
    　　老飞不得已的抬起头，笑着说道：“天不怕，地不怕，就怕你这小子玩撒娇。说实话，我也不知道。是他自己找了周剥皮来的。周剥皮说了，他不是平远城的，是信得过的。怎么，不行么？”    
    　　“不，”张绛摇摇头，说道：“我看还可以，给的价格还公道。总觉得有些地方不太对劲，又说不出来。”    
    　　老飞哈哈一笑，说道：“那你担心什么，除去我们要给的成本，你猜，我们赚了多少？”    
    　　张绛摇摇头，说道：“不知道。不过肯定不少。”    
    　　老飞举起一个指头晃了晃。    
    　　“一千个金币？”张绛高兴的说道：“老飞，你的心愿……？”    
    　　老飞点点头，说道：“加上这一千个金币，我大概有七八千了。办个学校大概可以够用了。”    
    　　张绛使劲的一跳，说道：“我们家的老爷子就等着这一天啦。你看，绿春这么多小孩，一个字都认不得。这下肯定会出很多学问家的。”    
    　　老飞笑道：“什么学问家，你倒是说得容易，学问家就识识字就能成了？我没想过，只要大家别在象我们一样就好了。读点书，不受贵族的欺骗就行啦。”    
    　　张绛心里痒痒的，四处找着，看见尼克趴在靠窗的桌子上睡着，连忙高兴的走过去，使劲一拍。    
    　　尼克惊醒过来，迷糊的抬起头，嘴角拉起一根长长的透明的口水线。    
    　　张绛抓住他的肩膀，摇着尼克说道：“尼克，你可以读书了。”    
    　　“谁啊”，尼克嘟了一下嘴，说道：“让我再睡会儿。”又垂下头见睡魔去了。    
    　　“就知道睡。懒猪。”张绛嘟囔着。他哪里知道尼克早早的就被老飞唤醒买早餐什么的，刚才才有时间睡一下。    
    　　哦，对了，张绛见到没人理会自己，心里登的想到，自己还有一封信要送啊，得快点去。“老飞，我出去送封信。”    
    　　刚走到门边，就听到海琳娜在后背喊道：“张老实，你去哪？”    
    　　张绛回过头来，整个人便僵住了，唯有一颗心在扑通扑通的乱跳，仿佛一个巨锤在用力敲打胸膛。    
    　　太美了。出浴后的海琳娜仿佛全身笼罩在一团朦胧的光晕中，看起来圣洁清逸，眼睛中流动着一波波的清水。张绛看着她的眼睛，全身就好像在山泉里泡着，清凉舒适的感觉直直的通到心里深处，一种说不出来的滋味在心中滋滋的悄然蔓延着。她的长发上还有些水珠，就像清晨时分小草儿叶片上的露珠，又像一颗颗璀璨的明珠，一闪一闪的衬托着海琳娜。    
    　　海琳娜被他火辣辣的眼光看得不好意思，低垂下头来。    
    　　若说一路上的海琳娜是瓷人的话，那只是晶莹剔透的白瓷人，这时候的海琳娜就像用珠宝雕刻的宝人儿，还有绚烂的光芒了。可不是么，就是低头的她露出脖颈这段，看起来仿佛凝雪一样，纯净而又晶莹，就像朝霞一般，微微的披上了粉红。    
    　　张绛呼吸快了许多，眼睛直直的看着海琳娜。    
    　　这孩子怎么呆住了？老飞不解的抬头，顺着张绛的眼睛看了去，才明白怎么回事，哈哈一笑，打破了两人之间的沉默。    
    　　“喂，你不是有封信要送么？”    
    　　“喂，喂，喂。”    
    　　张绛终于听到老飞在耳边大声的呼喝声，回过神来，呼啦一下，鲜红的颜色顺着额头一直往身下蔓延开来。    
    　　噗哧一声，海琳娜笑了。她心里暗道，从前那么多人看着自己，也都和这个傻子一样，自己不瞧在眼里。怎么自己什么没见过，这会儿倒先害羞起来？    
    　　海琳娜抿抿嘴，起唇说道：“你要到哪里去？”    
    　　“送……送……送信，我去送封信。”张绛调整心态，半天才找到说话的感觉。    
    　　“什么时候回来？”海琳娜低声的问道。    
    　　张绛说道：“不要太久，顺利的话，很快的。”    
    　　“那我们什么时候出发？”    
    　　“出发？哦，到京城，明天吧。我回来就走。”张绛差点就忘了自己要到京城去了。“哦，对了，林雪儿醒了？她好点么？”    
    　　海琳娜点点头，说道：“她好多了，又歇下了。她也和我们去京城。这里的人追捕的厉害，到京城那里，肯定会松点。”    
    　　张绛想到也是，平远城说什么还是边境城市，对探子自然抓的紧，到内地当然就松了。“我走了。”    
    　　张绛出了门，牵过一匹马，出门去了。    
    　　海琳娜倚着门，看着张绛的背影，心里有些空空荡荡的。怎么回事？自己怎么会这样？洗完澡就想让他看看，自己知道自己是漂亮的，非要他来看？张老实，张老实，你……。海琳娜眼睛一阵迷离，身子软软的靠着门，看着他消失在街角处。    
    　　张绛认准了方向，便策马前行。午后的街上人不多，大半的人都在睡午觉，一来太阳有些晒，二来，晚上的夜市需要精力。    
    　　几只小虫在阳光下嗡嗡的飞着，几个懒洋洋的小儿坐在店门口，无精打采的看着张绛慢悠悠的经过店门口。街边的大树也都没有了精力，耷拉着叶子，任凭几只虫儿在身上叫着。    
    　　张绛心乱如麻，自己找不到思绪，索性放开缰绳任由马儿自走。    
    　　海琳娜真美啊，若是有一天能和她在一起的话，那日子过得……，张绛想得有些痴了。一个声音在心底突然说道：“喂，小子，你是平民，她肯定是个贵族，不相配的。何况她还那么漂亮，就你这小子能配的？”知道这是自己心底的话，张绛有些苦恼，伸着手拍拍自己的脸，暗道，小子不知道天高地厚了，倒有这些非分之想啦。    
    　　突然手中摸到胡子，心中顿时清醒过来。自己要去送信的，乱想什么啊。自己的化装还没卸，上次去的可是真面目。抬头看看太阳，心道，还好，快的话到可以在黄昏之后回来了。    
    　　便买了一坛酒，找个僻静的地方，悄然将脸上的东西给溶了。这门化装的技巧倒是自己摸索的，伪装的东西只能酒才能溶掉，什么水都不能洗去的。    
    　　墨菲家的庄园在城外不远，一个时辰就到了。    
    　　惊奇的是，这时候，墨菲庄园门口却排了一大群人，远远的看去象一条蜿蜒的蛇。大家不像是有什么冲突，没有什么声音。门前摆了一张桌子，一个家丁模样的人坐在桌后，伏在桌上写着什么。    
    　　张绛骑马上前，大家都回头看了看，见只是一个青年，便又回过头来。好像在招聘什么人，大家都在报名啊。    
    　　张绛下了马，将马栓在门口的桩子上。这里已经栓了不少的马了。    
    　　张绛挤进人群。人群中一阵抱怨声，张绛毫不理会，自己是送信的，不会耽误他们的。    
    　　家丁抬起头看着这个引起一阵骚乱的人。来人年轻，二十出头，身体看起来蛮强壮的。    
    　　“名字？多大了？那里人氏？带马了么？”    
    　　张绛没想到家丁这么问话，一时脱口而出说道：“张绛，今年二十，绿春人氏，我有自己的马。”    
    　　“绿春的？有马？”家丁看着张绛，心道，绿春倒是出强悍的人，这马的来历估计有问题，但又关自己什么事。    
    　　“会什么武艺？”    
    　　“武艺？”张绛心道，送封信还要问会什么武艺？    
    　　“会什么，快点啊。”后面的人大声的催着。    
    　　张绛回头看了那人一眼。那人见到张绛比自己高大，手臂蛮粗，自觉的闭上了嘴。    
    　　“会什么？”家丁不耐烦的问道。    
    　　“我，我是来……”    
    　　“知道，知道。快点，会什么。”家丁将笔在桌上顿了一下。    
    　　“我……我会射箭。”    
    　　“射箭？嗯，那就是属机灵类。”家丁低下头写着，还自言自语说着。    
    　　随即又顺手递过来一块木牌，说道：“这个你拿着。你进去左拐。下一个。”    
    　　张绛还要说话，后面人群一阵拥挤，将他挤进门里。    
    　　张绛心道，这是什么啊，这么我糊里糊涂的就进来了？往日要进这个门，没有十块金币是别想的。低头看着木牌，上面写着158几个数字，像是个号码牌嘛。    
    　　进来就进来贝，算是省了十块金币。张绛看着后面那个激动的挥舞着干瘦的手臂，在证明自己力大无穷，不免好笑。左拐？自己反正要找菲铃小姐。    
    　　张绛顺着进门的路左拐，眼前开阔起来。人工加工过的树木一行行的整齐的排列着，一个家丁迎了过来。    
    　　“几号？”    
    　　张绛将木牌亮了亮。    
    　　“158号。嗯，你往前走，会碰到一个竹筒阵，碰得少就过关。”家丁说完，推了推张绛。    
    　　张绛糊里糊涂的往前走。转过一道一人高的树篱笆，就见到一块方草坪上搭着一个棚子，垂下许多小竹筒。几个家丁在拉着棚子上垂下的绳子，竹筒飞快的在棚子内荡来荡去。    
    　　几个人在棚子里面使劲的躲闪着竹筒。一碰到竹筒，身上就沾满了竹筒里洒下的石灰，弄得身上白白的一点。    
    　　一个姑娘坐在棚子的一端看着，面前摆着一个小茶几，身后站着两个伺候的小丫头，一个举着一把大伞，遮着阳光，一个在给她打扇子。    
    　　张绛看去，认出这个穿着小戎装的姑娘正是自己想找的菲铃小姐，高兴的向前，准备将信送上。    
    　　“站住。到那里去？进棚，进棚。”一个五大三粗的家丁站在张绛的面前挡住他。    
    　　“进棚？”张绛知道自己在墨菲家，到不能随着自己的性子来。进棚就进棚。    
    　　一踏进棚子，一个竹筒就晃悠悠的对着面门直扑而来。    
    　　张绛低头一缩，竹筒呼的从头上飘过。    
    　　刚立起身，一个竹筒又来了。    
    　　张绛只得侧过身，躲过这个低垂的竹筒。    
    　　搞什么呀。张绛心道。一个一个竹筒又来了，张绛只得不断的避过竹筒。一边打量着竹筒阵，竹筒挂的高高低低，一个个飘荡着，只是之间的空隙蛮大的。（还记得张绛在下山的时候么？驾着马车飞速的下来，那黑松一棵棵来得更快。）张绛心中有些底了，从容的躲过去。    
    　　菲铃小姐看见张绛一个个的躲着，心道，终于来了一个机灵的。端起茶喝了一口，挥了一挥手，暗示着家丁都将竹筒对着张绛招呼。    
    　　躲闪中，张绛见到一个人从阵中出来，心中一动，莫非要出来，而不是干干的在这里躲闪。    
    　　左闪右闪，张绛飞快的脱离了竹筒阵。没了竹筒，身上顿时一松，便要开口说话。    
    　　菲铃小姐说道：“你叫什么名字？会射箭么？”    
    　　张绛行了一个礼，说道：“我会射箭。”    
    　　“那好，你射一下。”菲铃指着一张弓说道。    
    　　张绛拿起弓，在手中掂掂，分量不重，在手中轻飘飘的，不像自己使用的军用弓，倒像是猎户打猎所用的。    
    　　“射那里？”张绛抬起头说道。    
    　　菲铃很满意的看着张绛，指着右边五十步远的一个靶子。她看见张绛将手中的弓拿起后掂着，就知道他肯定有一套的。行家一出手，就知有没有。    
    　　一个家丁拿来一根箭。张绛接过箭，略微看了看靶子，便一箭射去。这靶子太近，瞄都不需瞄。    
    　　箭登的一声钉在靶子上，正中红心。    
    　　“好，再摆远点。一百步。”菲铃高兴的说道。    
    　　张绛收起弓，看着菲铃，心中暗道，看来墨菲家族在招家丁吧，自己不是来送信的么？    
    　　菲铃说道：“好箭。你叫什么名字？”    
    　　张绛行了一个礼，说道：“我叫张绛，张绛。绿春的信使，来送信的。菲铃小姐……”    
    　　一个家丁远远的喊道摆好了。    
    　　菲铃摆摆手，说道：“哦，你再射一箭看看。”    
    　　张绛无奈的转过身看着靶子。靶子还是太近，又大，射不中就闹笑话了。接过箭，便就是一射。    
    　　又中了靶心。    
    　　菲铃脸上露出了笑容，说道：“张绛，射的好。”    
    　　张绛在怀中摸索出一封信来。他的动作引起周围的家丁一阵警觉，看见是一封信便罢了。    
    　　“小姐，这是绿春城主公子给你的一封信。”    
    　　菲铃皱起眉头，说道：“又是他？小翠，给我烧了。”    
    　　一个丫头接过信，顺手给了一个家丁。张绛见了，心道，你接了信，我的任务就完成了，管你烧不烧的。    
    　　“张绛，你是信使？会识字？”    
    　　张绛点点头，说道：“只认得几个字，算不上。”    
    　　“那你对当今形势怎么看的？”    
    　　“呃？”张绛不明白了，怎么还问起当今形势来？苦着眉毛，摇摇头看着菲铃。    
    　　菲铃见他摸不清头脑的模样，觉得这呆呆的模样有点味道，便露齿一笑。    
    　　张绛被菲铃笑得不好意思，摸着自己的后脑勺，胡乱的说道：“我看，我看形势一片大好，风调雨顺，国富民强，兵强马壮，国泰民安，繁荣昌盛，……”    
    　　这下，不光是菲铃，就连在场的家丁和旁边浑身都是石灰的应聘的人都一齐的笑了。    
    　　菲铃上气不接下气的笑道：“你倒是知道不少啊。”她缓了口气说道：“你就留下来，别会绿春了。”    
    　　“不成啊，小姐……”张绛急道。    
    　　菲铃摇摇手说道：“亏不着你的。来人那，带他下去休息。好好招呼。”她招了一个人才，心中自然高兴，那里看得到张绛满脸的苦瓜。    
    　　张绛见菲铃转过头去，跟小丫头说笑着，只得将话吞到肚子里面，跟着家丁默默的走了。隐约的听到菲铃小姐说着这个人倒是蛮有趣的，……小翠，你红脸干嘛，你看上他啦？    
    　　张绛只得摇摇头，加快脚步跟上家丁。自己只是来送信，莫名奇妙的就给菲铃小姐招上了家丁。若是以往，作作墨菲家的家丁还是不错的，只是自己还有事，这家丁是怎么也不能做的。得找个时间溜出去。不过，要是得罪了菲铃小姐，那老爷子郝辛那里恐怕不好过了，墨菲老爷可是平远城主，绿春都是属他管的。    
    　　这般难以决断，张绛甚是苦恼。    
    　　转过几个弯，过了两道小桥，路过一个草坪，张绛被一阵喊杀声打断了思绪。    
    　　草坪上整整齐齐的排列着一队队士兵，身上的盔甲被阳光照得闪闪发光，正在练习着刺杀。    
    　　一个全副武装的骑士骑马过来。这骑士头盔上的遮脸掀在上面，相貌英俊的很，模样跟菲铃小姐七八分相似。骑士停在两人面前，骑术十分的娴熟。    
    　　家丁连忙弯腰行礼。    
    　　张绛知道这是个人物，不敢失礼，也跟着行了一个礼。    
    　　骑士举起马鞭，指着张绛问道：“你是干嘛的？”    
    　　“回二少爷的话，他是小姐今天招的箭士。”家丁会话道。    
    　　骑士上下打量了一下张绛，弯腰在马上摘下一把弓，说道：“箭士？你射一箭给我看看。射那棵树。”    
    　　张绛顺着他的手看去，草坪边的小河流畔一颗垂柳在微风中摇摆着枝条。大约有两百五十步，张绛心中测量着距离。    
    　　接过弓箭，到手才发觉弓箭都很沉，是上等的好弓箭！    
    　　张绛看着骑士。骑士微微一欠身，点点头，身上的盔甲一阵轻响。    
    　　张绛搭箭轻轻拉弓，朋的一声射去，正中垂柳。    
    　　骑士见到张绛轻松的拉开弓箭，眼中流露出十分满意的神情，说道：“你呆在这。”又对着家丁说道：“回去告诉我妹妹，这个人我要了。”    
    　　家丁欲言又止，只得回身去找小姐了。    
    　　骑士转过马，往草坪驰去，大声的呼喝：“用心一点，你们拿出精神来。”    
    　　张绛苦笑的看着眼前这一切，心道，自己到成了别人挣的角色了，怎么办？还怎么回去呢？    
    　　　　


第二卷  第十章 墨菲庄园

    　　菲铃气冲冲的带着一班人板着脸往这边过来。    
    　　张绛急忙迎过去，小声的说道：“小姐，你看……”    
    　　菲铃瞪了他一眼，说道：“你是我的人。你要记住了。”这句话提高了声调。张绛顿时觉得有股冷风迎面而来。    
    　　骑士听到这边喧哗起来，看见自己妹妹正插着腰竖着眉看着自己，急忙扭转马头往这边过来。    
    　　菲铃气恼的说道：“二哥，你这是什么意思？”    
    　　骑士微微一笑，拍拍自己马儿的脖颈，说道：“妹妹，这个人我要了。”    
    　　菲铃不干了，大声的说道：“二哥，这个人是我招的，没你的份。”    
    　　骑士看着妹妹脸都气的发红，心道，这妮子又要发飙了，急忙叮咛哐啷的翻身下马，走到菲铃面前，说道：“妹妹，你要这个人干嘛呀？”    
    　　菲铃气鼓鼓的说道：“我要干嘛，不要你管。这个人是我的。”    
    　　骑士笑道：“你看，你又要哭了，这么大的姑娘还哭啊。”    
    　　菲铃顿了一下脚，说道：“谁要二哥你欺负我。”    
    　　“好啦，我只是要个人而已嘛。反正你招的人不是为了我们墨菲家么，”骑士看了看张绛，后者正伸着脖子仔细的听着。骑士指着张绛说道：“妹妹，这个人反正要分下来的，不是到二哥我这里，就是大哥和三弟那里。我只是提前要嘛。别生气啦。”    
    　　菲铃鼓着腮帮子说道：“不行，这个人是我的。我不分下去。”    
    　　骑士有些奇怪了，看着妹妹。    
    　　菲铃说道：“就许你们训练队伍，我自己就不行啦。我也要自己的队伍。”    
    　　骑士总算明白她的意思，试探的问道：“你说你也要带队伍？”    
    　　菲铃瞪了他一眼，狠狠的点点头。    
    　　骑士脸上顿时出现怪怪的表情，想克制自己笑出来，但终于还是没有控制住，哈哈的大笑起来，说道：“妹妹，你也要带队伍？哈哈。”    
    　　菲铃不高兴了，说道：“为什么我就不能带？”    
    　　骑士勉强收住大笑，嘘了口气才说道：“你，你还是小孩子，又哭又笑的脾气，能带队伍？”    
    　　菲铃说道：“不成啊？我就要带。这个人我要了。他是我队伍的人。”    
    　　张绛突然被她一指，吓了一大跳。    
    　　骑士见她这么认真，不像是说笑，倒也小心起来，自己这个妹妹要是闹起来，自己恐怕头要疼上好几天。    
    　　便说道：“这样，好啦，妹妹，这个人我不要了。你看，你二哥还好吧。不过，要是父亲不准你带队伍，那这个人要先给我。”    
    　　菲铃听到二哥这么说，心里放心下来，说道：“二哥你想得美。我一定要爸爸准许的。你看着。借你的马给我用用。你看着。”她说着就翻身上马，留下一堆目瞪口呆的人。    
    　　骑士看着妹妹远去，无奈的摇摇头。看着一堆人堆在这里，说道：“还看什么，该干嘛就干嘛去。”    
    　　众人都散了。张绛见没事了，想着这时候不溜，还待何时，转身也要走。    
    　　“那个，你留下来。在这里等着。”骑士喝住张绛。    
    　　张绛只得七上八下的在一棵树下等着。    
    　　阳光的热力渐渐的消退了。练习的士兵们也都累了。骑士大声的说道：“解散，休息。”士兵们就像狂风中的树木一般，纷纷的躺倒在地，这么热的天训练，真的要人命啊。    
    　　太阳渐渐偏西而去。凉爽的风一阵阵的吹了过来。    
    　　得得得，一阵马蹄声传来。    
    　　张绛站起身来，抬眼望去，正是菲铃。    
    　　骑士早就瞧见菲铃满脸的不高兴，就知道她在父亲那里碰到了钉子。迎过去帮她牵住马，问道：“怎么样？”    
    　　菲铃没有好气的说道：“不怎么样。他不准我带队伍。”    
    　　骑士眉毛一扬，说道：“那么说，这个人是我的啦？”    
    　　菲铃却又狡诘的一笑，说道：“你还是想得美。爸爸说了，我可以有自己的亲卫队，两百人。”    
    　　骑士失望了，说道：“真的？”    
    　　菲铃说道：“对。他还说，我可以自己随意的挑人。”    
    　　骑士顿时紧张起来，看着自己的队伍一眼，说道：“随意挑人？”    
    　　菲铃笑了一笑，说道：“看把你吓的。放心好了，爸爸说是可以随意在以后招进来的人里面挑。我不会打你队伍的主意的。你那些人我就没有一个看得上眼的。”    
    　　骑士心中这才放下巨石，他担心自己好不容易训练出来的士兵都给妹妹挑走了，听到她这么说，才不管她说的难听，说道：“那就好，这个人你带走吧。”    
    　　菲铃将缰绳扔给二哥，对着张绛说道：“你，跟我来。”    
    　　张绛一激灵，急忙跟上菲铃，坠在她的后面。    
    　　两人沿着大路一路西行。夕阳在面前越来越大，橙色的阳光映在菲铃小戎装的皮革上，发着柔和的反光。    
    　　菲铃头也不回的说道：“你会打猎么？”    
    　　张绛隔的远，没有听清楚，赶上几步问道：“什么？”    
    　　“打猎！”菲铃回过头来说道。    
    　　夕阳照着她的鼻端，显得十分的小巧，又微微的上翘，迎着阳光的脸上细细的茸毛根根晶莹剔透的。    
    　　怪不得绿春公子硬是要追她，果真长得还不赖嘛。张绛心里暗道着。    
    　　“喂，你想什么？”    
    　　张绛回过神来，说道：“回小姐的话，小的没想什么。”    
    　　“哦？”菲铃看着张绛，这人分明有心事嘛，还说没想。便说道：“你会打猎么？”    
    　　张绛说道：“回小姐的话，小的会。”    
    　　菲铃停下脚步，说道：“会就会，不会就不会。以后不要说回小姐的话了，太罗索。听到没。”    
    　　张绛收回自己在她脸上的目光，说道：“听到了。”    
    　　菲铃继续走着，说道：“你的箭术怎么学的？”    
    　　张绛看着她的背，说道：“小的自幼长在绿春，从小就学会了。小姐，你知道我们那里猎物可多啦，什么都有。”    
    　　菲铃点着头，露出颈后一大段雪白来。“张绛，你的姓可是大姓了。你是北方的么？”    
    　　张绛摇摇头，说道：“不是，自幼就长在绿春，土生土长的，如假包换，缺一罚十，决不短斤少两。”    
    　　菲铃嘻嘻一笑，说道：“你这人真有意思。喂，你多大啦。”    
    　　张绛说道：“小的今年二十了。”    
    　　菲铃说道：“二十，那比我大两岁。和我三哥一样大。”    
    　　“小的那里敢和三老爷比。三老爷可是年少有为，风流倜傥，怒马轻车的人物啊。”其实张绛见都没见过他，只是顺口夸奖一番。    
    　　“他？”菲铃哈哈笑道：“三哥听到你这么夸奖他，会美死他了。”    
    　　张绛不敢笑，只得闷闷的跟着。    
    　　菲铃说道：“你怎么连国家形势都不知道？”    
    　　张绛说道：“我只是一个信使，国家形势是你们大老爷们的事，小的只管做事。吃吃饭，睡睡觉，不想那么多。小的那里想得那么多，都是你们贵族想的事了。我只要有吃有喝，叫我当一只……一只……都行。”    
    　　菲铃听出他的理想，嘻嘻的笑了出来。    
    　　走了不久，菲铃突然停下脚步，看着天，不说话了。    
    　　张绛也只得莫名其妙的陪着她看。远远的天空飞着一群暮归的鸟儿，在红霞满天中穿行。云霞上还随着夕阳不断的西沉变化着各种颜色，自然的神奇不是一两个画家能够画出来的。    
    　　菲铃叹道：“你看，真美。”    
    　　张绛也长长的感慨的说道：“真的漂亮。要是到黑暗森林顶上去看，更加漂亮了。小姐没去过那里？真的可惜啊。改天我们去看看么？那里的天空更加低，夕阳更加壮丽啊。”    
    　　菲铃很少离开家，出去又讨厌一些人老围着自己，真的没有到过山顶。想了一会儿，收拾一下心情，说道：“我们走吧。”    
    　　张绛有话在心，不得不说道：“小姐，你看，我是信使，我……”    
    　　菲铃说道：“没关系的。我派人到邮驿站打个招呼便是。”    
    　　张绛急道：“不是的，小姐，我……我还有信……”    
    　　菲铃转过身，看着张绛，说道：“你怕信寄不到么？我找个人代你，这不就成了么。”    
    　　张绛一时无话可说了，许多理由在这个小姐面前根本就用不上，她完全不管你想什么。    
    　　“小姐……小姐……你在哪？”一个声音远远的喊着。    
    　　一个小丫头骑着马往这里奔来。    
    　　“喊什么。”菲铃有些气恼丫头打断自己的话。自己跟这个张绛谈得倒是蛮投机的，自己难得碰到一个不拍马，自夸自己长得漂亮的人。    
    　　“小姐，”丫头跳下马，气喘吁吁的说道：“小姐，郡主来了。”    
    　　“郡主？哓霖郡主？”菲铃高兴起来。    
    　　丫头点点头。    
    　　菲铃飞快的爬上马，说道：“小翠，你带她到我们院护院队去。”说完就拍马而去。    
    　　小翠领着张绛左拐右拐的走着。墨菲家庄园真大，才一下张绛就头晕起来，索性不记路了。    
    　　护院队在菲铃小姐院子的一角，不大，只有三间房子，一些健身的器材杂七杂八的摆在地上。    
    　　张绛在等着小翠开门之时，偷偷的摸了一下器具，满满一手灰。    
    　　小翠打开门，点起一个风灯，出来说道：“好啦，这是你睡的地方了。等下我帮你收拾一下。先去吃饭吧。”    
    　　张绛说道：“好妹妹，这里没人么？”    
    　　小翠脸上红了一下，说道：“原来这里有人的，不过都到队伍里面去了。”    
    　　张绛哦了一声，跟在小翠后面。    
    　　小翠好像不敢和他多说两句话，不得不出声时都更加细声起来。    
    　　两人来到厨间，人不多，都是些丫头。吃饭时说说笑笑的，张绛老没趣味，心中苦恼着不得脱身，胡乱的吃了几口就出来了。    
    　　“饭菜不好么？”小翠在背后细声的说道。    
    　　“那里，蛮好的。我吃饱了。你怎么不吃了？”    
    　　小翠说道：“你这么大个人，就吃这么点？还没我们女人家吃的多。肯定没有吃饱。”    
    　　张绛只得说道：“我吃不下。”    
    　　“啊，是这样，你刚到这。好了，我带你回去吧，晚上要是饿了，就自己来吃。”    
    　　张绛躺在床上，思索着今天的事。    
    　　自己糊里糊涂的就被选进来，怎么回去跟海琳娜交待？逃走？不行，自己到时候怎么在平远地区混啊。    
    　　临走时，海琳娜那眼神，自己现在想起来心头还跳个不停啊。    
    　　朵朵的敲门声。    
    　　张绛打开门，灯光下，正是小翠。    
    　　“张大哥，小姐找你。跟我来。”小翠转身就走。    
    　　屋内，张绛不知道自己的手脚往那儿放着才好，整屋子一群女人看着自己，窘的很。    
    　　面前是换回女装的菲铃和另一个美的炫目的女孩，正在上上下下打量着自己。    
    　　那个女孩低声的说道：“菲铃，他行么？”    
    　　菲铃笑道：“姐姐你就放心好啦，我看他行的。”    
    　　那女孩正过来看着张绛，说道：“你做过信使？”    
    　　张绛弯腰行礼，说道：“回小姐的话，我今天上午还是信使。千真万确的信使。”    
    　　女孩点点头。    
    　　菲铃说道：“张绛，你去过京城么？”    
    　　张绛心思极快，急忙答道：“去过。”其实他只到过京城的边上，没有真正进去过。    
    　　菲铃说道：“这里到京城有多远？”    
    　　张绛答道：“大约一个月左右。”    
    　　女孩说道：“你会送私人信件么？”    
    　　张绛说道：“当然送那，我们信使就是送信的嘛，别说送信，就是送鸡鸭鱼肉都送的。除了钱和小孩，这两个都金贵，都怕我给弄丢了。”    
    　　众女人听了都嬉笑起来。    
    　　菲铃老半天才正色的说道：“张绛，就你话多。好啦，我们要你送一封信。”    
    　　张绛挺起胸，大声的说道：“小姐吩咐的，小的竭尽全力，赴汤蹈火，在所不辞。”    
    　　菲铃递过一封黄色的信行来。张绛接着一看，上面什么落款都没有，唯有一个鲜红的蜡印盖在封口处。蜡印盖得特别，被精心的雕成一颗心。    
    　　菲铃说道：“张绛，这可是私人信件。”    
    　　张绛见过信就知道了，这是封特别的私人信件，恐怕是封情书，自己送过不知多少回了，那些寄信人的心情都知道的很清楚。    
    　　将信揣进怀里，说道：“小姐，你放心，我就是死，也会将信送到的。不会跟别人说这是谁寄给谁的，不会到处散播留言，不会偷偷看的，我会用油布好好包裹起来，不会淋雨，不会被水泡烂的。每天只吃干粮，不接近火，信就烧不着的。每天快马加鞭，马不停蹄。到了地头，送了信就走，决不多停留一下。只是有两个问题。”    
    　　众人被他说得一愣一愣的，这是他重复说过多少遍的话，自然脱口而出。    
    　　那女孩笑道道：“菲铃，你在哪找的这个人，蛮有趣的。哪两个问题啊？”    
    　　张绛咽咽口水，说道：“一个嘛，这到京城，路途遥远，吃喝拉洒的不容易，还要睡觉啊，换马啊什么的。”    
    　　菲铃说道：“张绛，你就直白了说吧。”    
    　　张绛嘿嘿的一笑，说道：“小姐，你不知道，到京城可没有钱是不行的啊。”    
    　　两个女孩这才恍然大悟，他说得缺钱这个事。    
    　　那女孩说道：“你说的是缺钱嘛？这好办。”    
    　　菲铃急忙说道：“郡主，可别这样，他可是我们家人，那里要你出了。小翠！”    
    　　小翠早就拿出一叠钱票来，递给张绛。    
    　　张绛接过来一看，心里乐开了花，都是王国正中金票，每张都是十枚金币数量，略微一看，就知道至少有百多金币。    
    　　那女孩又问道：“还有什么问题？”    
    　　张绛得了金票，自然不绕弯子了，说道：“这信给谁的？”    
    　　两个女孩都不好意思，两人相互之间看着。郡主的脸刷的一下通红起来。    
    　　菲铃半天开口说道：“你到了京城，就交给右元帅府的大公子齐龙。要他亲自收。”    
    　　“好的。右元帅府的大公子齐龙。我一定亲手交给他。”张绛知道这是郡主要送的信，看着她说道：“你放心好啦，我不会给别人看的。”    
    　　“小姐，我可以走了么？”张绛见到女孩好像放心不少了，便低声的问菲铃。    
    　　菲铃点点头，说道：“你要快点回来。明早走吧。”    
    　　张绛退后，准备离开，郡主张开口想唤他回来，却又没发出声音。    
    　　菲铃看见了，急忙唤到：“张绛，等一下。”    
    　　张绛生怕她们反悔了，不安的看着两人。    
    　　郡主脸变得更红了，半天里挤出一句话来，说道：“你见到他，就说，就说……就说，我想他。”    
    　　张绛微微点点头，转身离去。    
    　　第二天，清雾刚刚笼上平远城，张绛便就醒过来了。    
    　　推开门，满满的呼吸一下清凉而又新鲜的空气。整个小院渐渐的被淡淡的清雾掩盖起来，地面上一股股的清雾在流动着。    
    　　厨间的人早就起来忙碌着。张绛过去，喊了一声，有人出来，见到是他，连忙进屋去了。    
    　　过了一会儿，小翠出来了。    
    　　“张大哥，要走了？”    
    　　张绛点点头，说道：“对，就走，你带我出庄园吧。”这庄园大，张绛怕乱闯出事，而且，庄园也不是说进来就进来，说出去就出去的地方。    
    　　“不吃点东西？”小翠问道。    
    　　“不吃了，到城里去吃。我的马呢？”张绛问道。    
    　　小翠指着一处说道：“在那。”    
    　　张绛看见自己骑来的马正在那儿，旁边还有一匹。    
    　　小翠说道：“小姐说了，你要去远地方，多带一匹马好。兵器，干粮都在，我给你备好吧。”    
    　　张绛和小翠两人将马匹边上的东西都一一捆在马上。东西挺多的，光是箭就有三桶满满的。吃的食物跟不用说了。    
    　　张绛说道：“这么多东西啊。”    
    　　“路上用得着的。小姐说路上要过战区，可能会碰到什么事的。”    
    　　张绛知道这路上中途要经过什南地区，这是和另一个敌国交战的地方，去年就被大狼国入侵过。不过早就被赢亲王打退了，现在应该局势平稳下来了，不过可能还有些残余的大狼军沦为了强盗什么的，路上不能不防着点。    
    　　“要不要带个随从？”    
    　　“不用了，我一个人快，两个人就累赘哪。”张绛真的怕有人跟着，急忙说道。    
    　　“就走啦？”一声脆脆的声音在背后响起。    
    　　“小姐？你怎么就起来了？外面露水大，快回屋。”小翠见小姐穿着睡袍，急忙说道。    
    　　张绛紧了紧马身上的皮带，说道：“快去快回嘛。”    
    　　菲铃一夜都没睡好，和郡主谈到半夜，郡主跟着赢亲王一路南下，没有机会跟情人儿说话，亲王又反对他们之间交往，只得偷偷找菲铃帮忙送信。    
    　　她回到自己屋里就怎么也睡不着了，满眼都是张绛的影子在晃动着，耳朵总是响着郡主说张绛，这个人很有趣。    
    　　听到外面庭院的响动，就急着出来看看。    
    　　张绛看了一眼菲铃，说道：“小姐，快回去吧，你穿着睡衣，容易着凉的。”    
    　　菲铃点点头，转身离去。又回过头来，说道：“张绛，你要快点回来哦。”    
    　　张绛点点头，翻身上马，说道：“我办事你放心。”小翠也跟着上了另一匹马，领着张绛出庄园。    
    　　菲铃怔怔的看了一阵，身上有些凉意，才进屋补觉了。    
    　　张绛离开墨菲庄园，大大的嘘了口气。    
    　　总算出来了，正是恶梦一场啊，差点就深陷这里啦。张绛回过头看了看门口的小翠，她正在挥着手告别。    
    　　张绛也挥挥手，双脚一夹，马儿飞速的离开庄园，往平远城而去。那匹更换的马栓在坐骑后面，也洒着欢跟着。    
    　　邮驿站里，海琳娜也早早起来了，推开窗，看着紧闭的大门。门口无声无息的，只有老飞在打理着花草。    
    　　“不用担心，他会回来的。”老飞在楼下说道。    
    　　海琳娜想到，他会回来么？下午，老飞听人说，墨菲家到处招聘武士，他这么一去恐怕回不来了。    
    　　张绛啊，张绛，你还叫张老实嘛？怎么不回来？    
    　　下午的时候，老飞说漏了嘴，让海琳娜听到了王忠厚又叫尼克，追问下，才知道那个小胡子的张老实是叫张绛。一个大难不死的家伙。    
    　　王忠厚，尼克一旦说出来，那就倒豆子说得一塌糊涂，连自己射尿比赛赢过张绛一回的大事都给说了。    
    　　太阳出来了，门外人声多了起来。    
    　　砰砰的几声敲门。海琳娜心中一动，急速的跳动起来。是他么？    
    　　老飞几步赶到门口，将门打开，灵活的一点都没有自己见到的老相。    
    　　门开了。一个人笑嘻嘻的站在门口，看着老飞，说道：“我回来了。”不是张绛是谁？    
    　　　　


第二卷  第十一章 心碎小镇

    　　老飞微笑的看着他，拍拍张绛的肩膀，他知道这小子肯定会回来的，不用太担心的。    
    　　张绛抬头就看到海琳娜在窗口，便微笑的和她打了声招呼。海琳娜一扭身，躲到窗户后面去了。    
    　　尼克大声的嚷着，冲出房间，用力的抱着张绛，使劲的拍打他的后背。    
    　　“老大，你没有被他们招进去？太好了，我还以为见不到你了。”    
    　　“我？被他们招进去了。”张绛平静的说道。    
    　　“什么？”尼克失声的说道：“那你怎么还能出来？”    
    　　“说来话长啦，到屋里说吧。”张绛摆脱尼克，进屋一看，海琳娜和一个姑娘站在大厅的正中。那姑娘见到他便隐隐的拜倒，说道：“林雪苔丝荠.季梨得谢过恩人”。    
    　　张绛知道这是林雪儿，急忙上前抓住她的手，说道：“慢着，你有伤，快坐下吧。”    
    　　海琳娜这才近距离的看清张绛，少了小胡子，脸也清瘦了许多，却年轻了很多。    
    　　“张绛？！”海琳娜说道。    
    　　“是我。”张绛应了一声，突觉不对，海琳娜怎么知道自己叫张绛？看着海琳娜，只见她高深莫测的微微一笑。    
    　　张绛回头狠狠的瞪着跟进屋的两人。两人均耸肩笑了一下。    
    　　张绛哈哈笑了三声，才说道：“你知道啦？”    
    　　海琳娜俏皮的点点头，露出我什么都知道的表情来。    
    　　张绛只得喃喃的说了一句：“知道就好了。”    
    　　“就这么简单？他们就这么放你出来的？只要去送封信，还是到京城？”尼克听完张绛说的，不相信的说道。    
    　　“不信，你看我不是好好的回来了么。”张绛站起来转转身子。    
    　　“好了，尼克，我们还是准备到京城去吧。老飞，你看，我们带什么东西到京城去可以卖个好价钱？”    
    　　老飞沉思着，一会儿才说道：“按理说，京城里什么都不缺。但是，要我们托运到京城去的邮件中很多都是羊毛毯子。我们这里的羊毛毯子还可以的。”    
    　　张绛一拍大腿，说道：“我怎么没想到啊，我们绿春的羊毛毯真的不错。尼克，我们这就去买他一车。”    
    　　海琳娜说道：“别急，我也要去。我帮你挑挑。”    
    　　张绛心想海琳娜是个贵族，肯定知道什么羊毛毯好，带上她没错。    
    　　***    
    　　张绛和尼克两人终于知道什么是天下最难做的事了。陪女人逛街购物，还不如到黑暗森林去爬山，还可以爬上两个来回。    
    　　买了一天的东西，才拉回来一拖车的羊毛毯子。    
    　　照张绛说得，找一家好的买买就是了，海琳娜不愿意，说到到京城这么远就带着不好的货色去，不是白跑了一趟？再说了，大宁国北方地区盛产羊毛，羊毛毯子还少么？要不是这里的羊毛柔软细长很有弹性，说什么她都不愿意带的。    
    　　张绛拗不过她，只得听着她的，只累了两只脚，叫苦不迭。最后挑了一家毯子上织着古朴花纹的毯子店买了，这时候又是盛夏，讨价还价了半天，终于满意而归。    
    　　海琳娜得意洋洋的说道：“你们看，我买的多好。”    
    　　张绛心中暗道，什么呀，还不如买些花花绿绿的，不像这些灰不灰，黑不黑的东西，至少那种好看呀。不过，整车下来不到五十金币，也就全当自己买了水飘儿，打着水玩丢了。    
    　　***    
    　　第二天，吃完早饭，就出发了。    
    　　林雪儿不同意在平远休养，说什么也要跟着去，说自己的伤好了大半。张绛见她自己的伤药的确有效，也就同意了，不过在出城前，还是买了一大筐药品，路上的时候还能救急。    
    　　四个人，五匹马，一辆马车，后面还挂着一辆拖车，满满的一车羊毛毯子离开了平远城。    
    　　这往京城去，倒是走大道，因为张绛一来对这边的小路不太熟，二来自己这次都是正经货，不需躲躲藏藏。    
    　　只是在脸上化了一下妆，少一些不必要的麻烦。海琳娜滴沥咕噜了一天，十分不满张绛将自己画的跟个农妇一般，不好看了。到了晚上，才接收了事实。    
    　　一路稳稳当当的行走着。该吃饭时就找个饭店吃吃，该睡觉时就好好的睡觉。林雪儿的伤好了很多，行动自如起来。这姑娘勤快的很，大半的事都抢着做了，她本身是探子，语言方面没有问题，只是不爱说话。张绛知道，她的哥哥死了，她心中一定十分的疼苦的，做事也许能打发些疼苦。不做事的时候，就一个人静静的坐着。张绛不敢打扰她，只是见到她伤心时便柔声安慰她。    
    　　海琳娜身子也慢慢的恢复起来，路上没有行人的时候，在车上不时的练习着魔法，不过还只能变出一点火球来。张绛和尼克想学，却怎么也找不到魔法感觉，也就罢了。    
    　　这一路上，大家都听说了邻国闹了政变，许多原来的贵族都被害得家破人亡的。海琳娜便承认自己就是这样的贵族，逃出性命来，到京城投奔亲戚去的。其实她隐瞒了许多，这对身边无忧无虑的哥俩来说，是为了他们好，省得他们卷入旋涡。    
    　　不一日，车子进入到什南地区。平远、什南两个地区，原来属于大狼国的领土，两百年前硬是被王国占领了。什南地区靠近大狼国，这里的边境年年战争不断。大狼国攻不进来，却从不罢手。    
    　　路上的盘查多了起来，行走的人大半都是军人。    
    　　张绛翻出哈克将军的龙骑兵的军服穿了，尼克也不知什么时候搞了套军服，也得意洋洋的穿起来。张绛问他哪里弄的，尼克只是笑而不答。最后还是海琳娜有办法，几句甜言过去，尼克就招了，原来是老飞弄的，一个士兵拿不出邮资，就用旧军服抵押的。    
    　　***    
    　　走了两天，到了一个小镇上。    
    　　小镇里面停了不少的马车，一个军官喝住张绛，说道前面山林里面正在搜捕大狼国的小股渗透进来的士兵，要大家在小镇上停留几天。    
    　　等待的日子是漫长的，两天时间就这么过去了。    
    　　张绛和尼克无奈的坐在饭馆的厅里，听着一个能说会道的家伙吃饱饭在海阔天空的乱吹着。这些都是商人，不得前行，只得坐在一起闲聊。张绛两个便脱了军装，换成商人模样。他俩本就是商人，很快就溶入其中。    
    　　碰的一声，海琳娜撞开门，满脸的喜色进来了。饭店其他人见到进来的是这两个毫无姿色可言的女人，没有趣味，便又专心的听吹牛。    
    　　张绛一把拉住海琳娜，问道：“怎么了？前面可以放行了么？”    
    　　海琳娜摇摇头，说道：“不知道啊。”    
    　　“那你笑什么？”    
    　　“我有笑么？”海琳娜掩饰不住春风笑容，反问道。    
    　　“你骗鬼啊，这不是笑是什么？”张绛狠狠的拧着海琳娜的脸，这几天大家都很熟悉了，可以像情侣一般打闹着。    
    　　“真的？”海琳娜忍不住的笑着说道。    
    　　“雪儿，你说怎么回事？”    
    　　“大哥，我也不知道。只是海儿姐姐见到一个路碑上画着一个图案后就高兴起来了。”林雪儿仔细的回想着。    
    　　“海儿，怎么回事？”    
    　　“我见到他的标志了。他在找我也！”海琳娜兴奋的说道。    
    　　张绛见到这里不是说话的地方，便拉着海琳娜出了饭店。尼克和林雪儿连忙跟上。    
    　　“谁的标志？”张绛不解的问道。    
    　　海琳娜说道：“他的标志啊。”    
    　　张绛见到海琳娜这么不对头，心中咯噔一响，急忙问道：“那个他？”    
    　　海琳娜低着头，一丝红晕飘上脸来，低声的说道：“就是他啦，我的心上人！”    
    　　“什么？”张绛失声的叫道：“你的心上人？”咚的一声，心头仿佛遭到一个巨锤在敲击着，就像闪电划破黑暗一般，心儿顿时破裂成几片，一片冰寒席卷全身。    
    　　张绛涩涩的问道：“你的心上人？”话语变得十分的艰难。    
    　　眼前渐渐模糊起来，眼睛前面什么东西都在旋转着，渐渐的摇晃起来。身边的一切好像渐渐的远离了自己，一切都飘浮着，飘渺着。    
    　　怎么这么黑！张绛内心在使劲的挣扎着。旁人看来，他只是脸色迅速的苍白起来，仿佛就是一个重症的病人一般，在轻轻的抖动。    
    　　海琳娜越发的低下头，轻轻的点点头，说道：“我的心上人，卢奇博得.瑞琪。”    
    　　“瑞琪！瑞琪家族的长子，卢奇博得？”林雪儿脱口而出。    
    　　海琳娜抬起头看着三人，微微的笑着点点头。    
    　　“骑兵元帅的长子？你是……”林雪儿仿佛悟道了什么，连忙的往下一拜。    
    　　海琳娜连忙扶助她，说道：“你猜对了，我就是被教皇推翻的君主的长女，海琳娜.菲梨施。”    
    　　“见过公主。”林雪儿低声的说道。    
    　　张绛突然浑身剧烈的抖动起来，全身一软，倒向地面。“老大！”担心的尼克眼疾手快的一把抓住了张绛。“老大！”    
    　　为什么！张绛心里喊道，为什么！！    
    　　她有心上人了，她有了。张绛耳中轰轰的作响，什么也听不到。一阵阵酸酸涩涩苦苦滋味一波波的涌到心头。    
    　　“大哥！”林雪儿见到张绛这样，失声的喊道。    
    　　“张绛，你怎么啦？”海琳娜这才发现张绛不太好了。    
    　　“快进屋，快进屋。我去找医生来。”林雪儿冷静的说道。    
    　　***    
    　　她有心上人了。不是我。    
    　　不是我！这一切都是假的！假的！假的！！    
    　　无底的黑暗，你要将我吞没么？吞吧，一点点将我吞掉，好么？    
    　　心为什么这么疼，一片一片的撕裂。心儿，碎吧。    
    　　我的手，我的脚，你们都那里去了？不要了，我都不要了。    
    　　头好疼，好疼……    
    　　张绛迷迷糊糊的躺在床上，身上的汗珠一颗一颗的冒着。盖在身上的被单换了三块，这块也渐渐的要湿透了。不知道他怎么有这么的汗。床单在抖动着，尼克使劲的按着张绛的手，大声的喊道：“老大！老大！”    
    　　“医生，是什么病？”林雪儿急切的问道。    
    　　身着长袍的老人家一边收拾着东西，一边摇摇头说道：“我不知道，从一阵热，一阵寒的表象来看，可能是急气攻心。药是没有用的，药还没到，他就会……”说着，又摇了一下头。    
    　　“还有什么可以救他，医生，求求你了！”林雪儿话语中带有哭声了。    
    　　“医生，求你了。”海琳娜也紧紧的抓住老人家的手不放。    
    　　“呃，恐怕这需要个治疗魔法师才行。”老医生思索着说道。    
    　　“治疗魔法师？”门外看热闹的人轰然起来。治疗魔法师？这到那里去找？    
    　　“老大，你醒了？”尼克兴奋的说道。    
    　　大家都挤着往床上瞧去。    
    　　张绛不抖了，慢慢的坐起身子来，缓缓的张开眼睛。红芒一闪，众人心中仿佛掠过极北的寒风，刹那间就冻住了。他那恐怖的血红眼睛顿时吓着了众人。    
    　　尼克急忙大声的喊道：“快离开这里。老大要发狂了。”声音之中夹杂着恐惧。    
    　　老医生知道厉害，急忙挤出人群，众人见了，吓得一轰而散。    
    　　林雪儿扑到张绛的面前，眼睛旁还挂着两滴泪水，喜道：“大哥，你醒了！”    
    　　张绛木木的转过头，顺着声音看着林雪儿。    
    　　林雪儿使劲的点着头。    
    　　张绛好像全然看不见东西似的，又木木的转了回去。身子呼的站起来，摇了一下站立住了。尼克手中传来一股大力，拉扯不住他。张绛的衣裳在手中滑过，手掌中一阵巨疼，尼克低头一看，虎口都裂开了，冒出丝丝的血来。    
    　　“张绛，你怎么啦？”海琳娜急切的问道，上前想扶助他。    
    　　张绛伸手一甩，将海琳娜摔到一边，一道血丝从嘴角缓缓流出来。    
    　　林雪儿想去抓他，也被他一挥手，丢到床上，半天缓不过气来。    
    　　张绛一步步的往门外迈去，一摇一晃的，踩得地板咯几咯几的响着。    
    　　尼克紧紧的跟着张绛。林雪儿挣扎着爬起来，想去扶着张绛。尼克轻轻的抓住她，说道：“别去，老大过会儿就会好的。我们跟着便是。”海琳娜也悄然的跟上来，担心的看着张绛。    
    　　张绛走出饭店，来到小镇的道路上，越走越快，到最后仿佛飞起来一般往镇外的山林中奔行。    
    　　三人跟不上了，只得眼睁睁看着他消失在林子里。    
    　　林雪儿哽咽的说道：“大哥，你去那里？回来啊。”    
    　　尼克眼中含着泪花，喃喃的说道：“放心，老大会回来的。他只是发狂了。好久没有见到他发狂了。进山就好，进山就好。省得伤人。”    
    　　海琳娜问道：“张绛这是怎么啦？”    
    　　尼克狠狠的盯了她一眼，双目之间仿佛要冒火一般，拳头咯几的捏在一起。海琳娜不由的后退一步。    
    　　“尼克！”林雪儿高声的喝道：“尼克，清醒一点，你要干什么？”    
    　　尼克忍不住了，噗的一声倒在地上，哇的一声哭了出来：“都是她，害得老大……”热泪滚滚而下。    
    　　林雪儿轻拍着尼克，跟着哭出声来。    
    　　海琳娜这才知道怎么回事，脸色顿时苍白起来，心里暗道，张绛喜欢我？自己犯了多么大的错误啊。    
    　　***    
    　　张绛木木的在山林中穿行，只是速度极快，象一道灰色的闪电一般越过。面前的树木若是挡道，就迎面撞去，树木轰然倒下。    
    　　张绛脑子里空空荡荡的，没有一点的思维了。    
    　　全身疼的厉害。要么半边身子热，那半边就冷，要么冷热相交。不管冷热，都像无数颗针刺在心头，疼的厉害。    
    　　浑然不知道走了多远，张绛迷迷糊糊的倒在一个湖水里，咕噜咕噜的沉到水里，一个一个气泡浮出水面，炸开来，荡起一阵阵涟漪。    
    　　哦，我是平民，她是贵族。    
    　　她早就有了心上人，我苦恼什么那。    
    　　为什么心还这么酸疼？    
    　　算了，我就是我，她还是她。    
    　　张绛渐渐的在水底清醒过来，微微一挣扎，手脚便剧烈的疼痛。    
    　　啊，张绛低低的呻吟着，冰凉的水立刻灌入口中。    
    　　哗的一声，水面上窜起一道高高的浪头。张绛浮出了水面，剧烈的咳嗽起来。    
    　　半响，才呼吸顺畅。放眼看去，这是山林间的一个湖泊，四周安静无比。好多的鱼儿翻着肚皮飘浮在水中。    
    　　张绛用尽全力游到岸边，筋疲力尽的爬上岸，摊倒在地上，昏昏的睡过去了。    
    　　***    
    　　“都过了两天了，大哥还没回来，我找他去！”林雪儿突的站起来，说道。    
    　　“雪儿妹妹，我也去。”海琳娜跟着站起来。    
    　　尼克将桌子重重一拍，震的桌子叽嘎直响，说道：“哪都别去。老大会回来的。”    
    　　这一拍，将两人吓了一大跳。    
    　　尼克哽咽的说道：“我们再等等，明天好么？”    
    　　***    
    　　黎明时分，小镇上响起一阵钟声，宣告阳光就要射入小镇。    
    　　三人不发一言的走出饭店，准备进山寻找张绛。    
    　　林雪儿眼尖，远远的看见一个人摇摇晃晃的向这边过来，惊喜道：“大哥，那是大哥。”扔开包袱，快速的跑向前方。    
    　　“大哥——！”林雪儿哇的一声哭着扑进张绛的怀里。    
    　　“老大！”尼克激动的站在张绛的面前。    
    　　“你……你回来了。”海琳娜努力的平静自己的心潮。    
    　　张绛全身破破烂烂的，定是经历过千辛万苦才回来的。    
    　　林雪儿看着张绛胸口被荆棘划破的道道血迹，越发的哭得大声。    
    　　张绛拍拍她的脑袋，说道：“哭什么啊。我这不是好好的么？”    
    　　“尼克，这么大的人，也要哭，像什么话。”“老大……”    
    　　“海琳娜，你好！”    
    　　“张绛，你没事吧。”海琳娜小心的问道。    
    　　“尼克，小镇可以通行了么？”    
    　　“老大，两天前就可以走了。”    
    　　“那好，我换身衣服就走。”张绛领头朝着饭店走去。    
    　　早起的饭店伙计呆呆的看着张绛，仿佛碰到怪物一般，手中事物掉落一地而不知。    
    　　尼克狠狠的盯着他们，沉声说道：“看什么，做你们的事。”    
    　　张绛飞快的换了一身衣服，走出饭店。    
    　　尼克早就结好了帐，坐在马车上等着张绛。    
    　　张绛上了马车，低声说道：“尼克，你驾车。我有些累。”推开门进到车厢里。    
    　　林雪儿站起来，说道：“大哥，你睡这儿。早就铺好了。”    
    　　张绛点点头，躺在铺上。太累了，自己醒过来后，收拾了湖面的鱼儿后，便顺着树木倒下的痕迹一路过来，不休不眠的走回来了。倒到铺上便睡着了。    
    　　尼克扬起马鞭，清脆的一声打在马身上。马车骨碌碌的往前走着。    
    　　林雪儿将药化开，涂抹在张绛的伤口上，完了再轻轻将被子给张绛盖好，坐在一旁看着他。他救过她，原是她的救命恩人，还给她换过药，身子恐怕早就给他看过了，林雪儿原来对张绛就感激的很。又加上这一路，张绛无微不至的照顾她，她仿佛又有了一个兄长一样。    
    　　泪光闪动着，林雪儿抬头看着海琳娜。    
    　　海琳娜微微一笑，低声的说道：“回来就好了。”    
    　　林雪儿擦去泪花，点点头。    
    　　***    
    　　黄昏过后，张绛醒过来了。他悄悄坐起来，将手从林雪儿的手中轻轻挣脱。林雪儿一天都看着他，这下昏昏的睡去了。海琳娜也在另一个铺上睡着了。    
    　　张绛抱起林雪儿，将她放到铺上。推开门，一阵凉风扑面而来。    
    　　“老大，你醒了？”尼克回头说道。    
    　　“有吃的么？”张绛一屁股坐在尼克的边上。    
    　　“有，有。上好的烧鸡。”尼克连忙从旁边挂着的一个布袋取出一个油布包来。    
    　　张绛三下五除二的吃掉烧鸡，几天来没有吃东西了。    
    　　尼克看着他，说道：“老大，你瘦了。”    
    　　“瘦什么瘦，你这小子怎么酸不拉几的啊？我来驾车，你去睡觉。”    
    　　“老大，你真的行？”    
    　　“笑话，你老大我连驾车都不行啦？”    
    　　尼克只得放手，让张绛驾车。驾了一天，只是换了一匹头马时稍微休息了一下，这时候的确累了。打着呵欠回车厢睡地板去了。    
    　　半夜里，车厢中的三人被一阵响动惊醒过来。车厢外闹哄哄的，叫骂声不绝，只是听不懂是什么。车里挂着一盏风灯，昏黄的灯光下，三人均心道，碰到强盗了。海琳娜仔细分辨了一下，变色说道：“是大狼国的人。”    
    　　尼克和林雪儿脸色大变，听声音外面可能有四五十人，自己这几个恐怕难以对付。    
    　　外面不时的有人发出惨叫声。车厢顶上砰砰声不停的响着。这边一响，四周总会有人惨叫一声。    
    　　“老大在上面放箭。”尼克说道。    
    　　海琳娜将车窗轻轻的推开一点，顿时被一阵亮晃晃的刀光耀了一下眼睛。外面被火把点得通红，一个个人影不断的围着马车打转，就是不敢靠过来。    
    　　朋的一声，一个人影惨叫一声，跌出圈子，倒在地上挣扎一番，不动了。喉咙上赫然插着一只长箭，白色的羽毛在火把的光亮下显得异常的鬼魅。    
    　　“好准的箭！”林雪儿叹道：“大哥好箭法！”    
    　　“好快的箭！”海琳娜心道，这么快的箭，自己的军队里恐怕没有几个。    
    　　“老大，我来驾车，我们冲出这里。”尼克大声的对着车顶说道。    
    　　“不！”张绛低沉的声音传来。    
    　　“你们来吧，我要你们个个来送死！”三人听得出上面的张绛几乎在咬牙切齿的说，声音桀桀的，沙哑的很，让人一听毛骨悚然。话音刚落，又一道惨叫，一个人影倒下了，还是喉咙中箭。    
    　　三人面面相觑，这是那个什么都能开玩笑的张绛么？这不是魔鬼吗？    
    　　　　


第二卷  第十二章 路遇打劫

    　　张绛这么一说，车里的林雪儿心儿一阵发乱，头哄哄的乱响，大哥这是怎么啦，大哥怎么会这样？不由得脱口的说道：“大哥，你？”    
    　　三人下意识抬着头看着黑黝黝的车顶，木板被车内的风灯映的昏亮，灯的光圈一圈圈的，左左右右的摆动着，灯的接点在一下一下的响着，却什么都看不到。    
    　　车顶上毫无回音。    
    　　林雪儿呼的站起身，抬着头，声调升高了不少：“大哥，大哥，没事吧？我来帮你！”    
    　　“不用！蹲下！”隔着木板，张绛的声音还是显得十分的愤慨，“蹲下！”声音短促命令十足。    
    　　“大哥，你……”林雪儿欲言又止，不敢再发出半点声音，惹大哥生气，心里委屈十分。    
    　　一只手轻轻的搭上林雪儿的手，微微的热力直透进来，温暖着她凉凉的心。林雪儿顺着看去，只见海琳娜大大明亮的眼睛，暗示她蹲下身来。林雪儿抿着嘴不情愿蹲下来。    
    　　海琳娜靠过来在林雪儿耳边小声说道：“妹妹，大狼国的人知道我们了，他们正在打主意，要扔火把来烧我们，快找几件兵器。”    
    　　说完，海琳娜高声的说道：“张绛，注意，他们要扔火把了。”    
    　　尼克急忙的喊道：“我们出去，跟他们拼一拼。”呼的一声站起来，就要推开车门。    
    　　海琳娜急忙抓住他，说道：“等下，我们要一起冲出去。”    
    　　***    
    　　马车四周突然亮了几倍，一大捆火把被点燃了。四周吵闹的人这时候都退了几大步，突然变得从来就不会说话是什么似的，紧逼着嘴，死死盯着眼前这辆马车。噼里啪啦的火把下，是一双双仇恨的眼睛。如果眼光能够杀人的话，那么站在车顶上这个男人估计已经被剁成肉酱了。如果刀光能够刺人的话，估计他也会成了一个大筛子。    
    　　张绛静静地站在车顶，看着人群离开马车，不用海琳娜的提醒，也知道这帮人要放火烧车。他们开始时估计想要抢劫车里的货物，现在看来是恼怒啦。来吧，都来吧，来一个射一个，来一双杀一双！    
    　　夜风冰凉，天上的繁星在火把的黑烟后面闪着清辉。明天又是一个好天气啊！年轻的分队长闵尔塔抬起头看着天，这个大狼国年轻少校军官心中暗道，这是第一百二十三天了，兄弟们多久没有好好的睡一觉了？我们潜入进来搞破坏，弄情报，算来整整有一百二十天了啊，离开国境大概有百十里了。哦，三十天了，为什么还没有东西送进来，五天前派回去兄弟怎么还没有回来？是不是出事了。这个鬼地方，食物又那么的稀少，又不能随意打猎，猎取的猎物还不够百多号吃的，难道真的要我们变成强盗？我们是军人，不是强盗，没吃的只好抢了。眼前这小子太厉害了，看来只有出下策了，否则他们的大部队闻讯而来，带来的可不是什么可口的食物啊。前几天的围剿中，死去的二十五个弟兄不能白死！    
    　　闵尔塔低下头来，不发一言的看着前方。火光下映着自己的兄弟们。一个个消瘦的身影仍然是那么的挺拔，饿了几天的肚子，还能保持这样的纪律，不愧是大狼国的子弟。我要把他们完完整整的带回去，一个都不能少！    
    　　闵尔塔转过头问道：“火把准备好了么？”    
    　　黑暗中，一个声音说道：“大哥，好了。”    
    　　闵尔塔沉声的说道：“叫个人喊喊话，要是不投降，就扔火把烧了车。不能放过一个！”    
    　　“是！”    
    　　***    
    　　“前面的人听着，我们大哥说了，想要性命的话，就放下武器出来，我们不会杀你们的。若不放下武器，格杀勿论。”一个小个子躲在树后面大声的喊叫。    
    　　张绛冷冷的一笑，手一松，一根羽箭划破夜空，呼啸着钉在树上，夜风中，树叶梭梭做响。张绛脚下一蹬，如影相随，随着羽箭扑向人群。    
    　　“扔！”一个大汉大喊一声。话音未落，张绛的身影就出现在面前。    
    　　“好快！”大汉大惊，脚下急忙往后一推，反应速度也是极快，显示出大狼国军队训练的精良。可惜他碰到的是张绛。    
    　　张绛冷声说道：“想退？”一道寒光一闪，手中刀子割进大汉的脖子，反着火光的刀身晶莹闪亮，象漂亮的装饰物镶在他的脖子上。大汉喉咙咯咯的响着，一个个血泡冒了出来。张绛一收手，拔出刀子，接着一股血如同喷泉一般从他脖颈处冲向夜空，象一朵绚丽的礼花绽放在半空中。    
    　　闵尔塔心中一凛，当下寻思着此人的刀法犀利，眼睛阴隼，可能是个十分难缠的家伙，当的一声抽出大刀，大叫一声，“都散开！”自己合身扑向张绛。    
    　　张绛斜身躲过闵尔塔，挥刀砍向他的右肋。闵尔塔顺手一挡，接住张绛这一刀。    
    　　叮当！两把刀子结结实实的碰撞在一起，激起一串火星，在半空中飘落下来，转瞬消失。两人均是浑身一震，手中发麻不已，不由得向后撤出一大步。    
    　　好家伙！接得住我一招，闵尔塔心中暗道，仔细打量着眼前的张绛。这个冷冷的商人实力不俗啊，能够接住我这一招“飞狼捕食”，看来要重新估计形势。    
    　　张绛只觉得虎口一热，一阵剧疼传来，手上顿时黏糊糊的。不用看，肯定是被震出血了。    
    　　“好！“张绛挤出一个字来，手中一舞，刀光便扑向闵尔塔。闵尔塔也挥起刀光，迎向那串刀光。    
    　　***    
    　　车身晃动，车里三人心中俱道：“不好！”分明是张绛跳下车扑向敌人。    
    　　围着马车的其他人纷纷将手中的火把扔向马车，一道道火光划着美丽的弧线对着马车飞来。    
    　　尼克圆睁虎眼，噔的一声推开车门。呼，一个火把迎面而来，尼克挥刀劈开火把。另外的火把转眼就到了。尼克大喊一声：“来得好！看爷爷的。”一个个劈着。    
    　　海琳娜一把抓住想跟上的林雪儿，说道：“你从这边窗户出去。”说完，自己推开车窗，跳出来。    
    　　火把打在车厢上啪啪的做响，车厢几处地方很快就被点燃了，冒出一股股小小的火苗。“该死！”海琳娜心中暗道。    
    　　“拖车起火了！”车厢那边林雪儿大声的喊道。    
    　　“小心自己！”海琳娜灵巧的一闪，躲开一个火把，大声的说道：“他们有箭！”    
    　　话音未落，几只羽箭印证似的射过来，扑扑扑地钉在车厢上。    
    　　尼克怒吼一声，“奶奶的，都过来！”一步跳下车子，举起刀子扑上人群。    
    　　马儿最怕惊吓，见到火把如繁星一般飞来，惊嘶不已，人立起来，蹄子在地上使劲的刨着，想脱离此地，无奈马车的车轮被几棵木头塞住，怎么也动弹不得。这些个木头，是闵尔塔他们设的路障，就是防止马车前行的。一匹马儿的尾巴着起火来，马儿顿时狂跳不已，被火烧着的马车也跟着上上下下颠簸着， 眼看就要散架了。    
    　　林雪儿躲开几只箭，恰好滚到一边，挥刀砍去缰绳。马儿们呼啦的往前一窜，腾起一道浓尘。人群众箭雨顿时射向马匹，马儿呼啦的几声倒在地面上，一动也不动。    
    　　弓箭手是想留下马儿，至少可以吃上几口马肉。只是这么一顿，早就让尼克三人杀进人群中，顿时乒乒当当响个不停。    
    　　***    
    　　闵尔塔额头上开始冒出豆大的汗珠来，呼吸声也越来越粗，手中渐渐沉重起来，而对手却一刀紧跟一刀，仿佛有无穷的力量似的。刚接过这一刀，手中感觉到对手力量有些少了，第二刀又紧跟上来，居然比那一刀还要强。    
    　　快刀一般来说，每一刀的力量不会太大，但也有每一刀都有力量的人，闵尔塔不是没有见过这样的刀法，自己的老师就会，而且，力量还要大。只是这个对手的刀法中好像有个什么力量在支撑着，对手他好像只是一个傀儡一般挥舞着双臂而已，仿佛挥刀只是为了伸伸手活动活动一般。自己分明感觉他的力量刀法都不如自己，可怎么也不能打退他，还让他死死逼着自己。    
    　　寒光直扑脖颈！闵尔塔低头躲过，张绛的刀锋便贴着他皮肤滑过，只割断了几根寒毛。闵尔塔顺手将手中刀刺向对手的小腹，张绛必定要放手扔刀躲开这一刀，否则挥过去刀子收不回来，只得硬生生受了这一刀。    
    　　头侧的寒风却没有如意料中那样消失，却不可思议的在半空中停住，又对着自己的脖颈砍过来。不好，闵尔塔心中一惊，膝盖一弯，身子缩成一团，往侧边滚开。呼的一声，那刀子便贴在自己的身子落下，划破了衣角。    
    　　好邪的刀！闵尔塔心中暗道，居然不管自己的小腹，反而停刀砍下，真是不要命的家伙。急忙往后连退几步。    
    　　叮，刀砍在地面的一块石头上，溅起几点火星。张绛微微的喘着气，垂着刀一动不动，眼睛却死死的盯着闵尔塔。暗红的眼睛中竟然有丝丝红光透出来。    
    　　好邪的人！闵尔塔感觉自己一举一动都被对手的眼光盯住，全身好像生不出力气来，当年参加青年军官比武大赛中都没有遇到这样的情况，自己居然会有想快点结束这种打斗想法。    
    　　“刀法不错。”张绛一个字一个字的说道。    
    　　“你是谁？”闵尔塔干涩的问道。    
    　　张绛冷冷一笑，说道：“为什么拦车？”    
    　　“没吃的，有没钱。”闵尔塔干脆的说道。    
    　　“大狼国的？”张绛冷冷的问道。    
    　　“大狼国天威军先遣队第五分队分队长闵尔塔。”闵尔塔微微示意自己。    
    　　“哦？”张绛冷冷一笑，“你们找死！”举刀又扑向闵尔塔。    
    　　闵尔塔沉声说道：“好！”迎刀而上。    
    　　两股小小的旋风碰撞在一起，将地面上的落叶都激起得老高，四处飞舞着。    
    　　***    
    　　尼克的力大，一把大刀在他手中就像小孩的玩具，将对手砸得七零八落。对手们见他大开大阖，就跟他游斗起来，一接触就收刀，逃得远远的咿呀咿呀的乱叫，气得他哇哇的大叫。    
    　　林雪儿将刀舞得一团花，无奈重伤还未痊愈，力气少了些，几个动作下来，气喘吁吁的，敌人见她力弱，紧紧的贴上来。    
    　　海琳娜眼见着林雪儿吃力，急速的往她那里靠近。她身法灵活，在刀光剑影下四处游走，不时的打出一团火球来。近距离的火球叫人难以防范，比较起来，倒是她伤得人最多了，几个阻拦的人被烧的焦头烂额，失去那战斗力。    
    　　啊——，一声娇呼。一个人大声的说道：“抓住一个！”    
    　　尼克和海琳娜转头一看，几把明晃晃的刀子架在林雪儿的脖颈上。林雪儿脸色苍白，胸口处一片鲜红。    
    　　“放下武器！我们会杀了她！”一个人恶狠狠的说道。    
    　　林雪儿大声的说道：“别管我。大哥……”    
    　　啪，那人一个巴掌抽了过去，林雪儿半边脸顿时肿起老高。这个留着小胡子的人挑衅的看着怒气冲冲的尼克。    
    　　“放下武器！”那人又叫道“大家都过来！”。人群迅速的向林雪儿处集中起来，形成了一个大大的人堆，将小胡子和林雪儿团团围起来，想冲进去救她显然是不可能了。    
    　　“你的朋友……”“失手了……”“你……”闵尔塔一边招架着张绛的刀，一边说道。    
    　　张绛鼻子里嗯了一声，手中仍是不松，像是发了狂似的。    
    　　“你们……跟你们拼了！”尼克眼眶都红了，只见那人劈劈啪啪的又打了几个耳光。林雪儿支撑不住，晕了过去。    
    　　海琳娜大声的叫道：“张绛，尼克，冷静点。你们想要什么？”    
    　　“放下武器，交出钱来。”那人冷冷的说道。    
    　　海琳娜说道：“可以，不过你们先放人。”    
    　　那人说道：“叫你的朋友住手。”指着和闵尔塔斗个不停地张绛说道。    
    　　“张绛！”“老大！”    
    　　谁在叫我？尼克？！尼克出事啦？    
    　　张绛略微怔了怔。闵尔塔见他手下一缓，急忙脱离战圈，靠近人群。    
    　　“老大，林雪儿她……”“林雪儿被他们擒住了。”海琳娜说道。    
    　　林雪儿？一股血直上头脑，张绛眼光木木的扫视着人群。火光下，一个女子躺在正中，不是林雪儿是谁？缓缓地走了过去，停在人群前面。身后马车已经燃起熊熊大火，从人群这里看去，这火苗就像从张绛身上喷出来一般。    
    　　“放人！”张绛木木的说道，声音没有一丝感情色彩，就像一块黑黝黝的木头砸了过去。    
    　　“放人？你是谁？”小胡子眼睛中流露着得意，要不是自己想出一个妙计，用木棍绊倒这个女子，形式不会这么好的。    
    　　“放人！”张绛嘴角微微抽动，眼角神经质的跳动几下。手中的刀缓缓地抬起，缺了好几个大口子的刀像是一个魔鬼口中的牙齿一般，渴求鲜血一般。面前的人不由自主的往后退了一步。    
    　　“交出所有的钱！女的留下！”小胡子微笑的看着眼前的这几个猎物，伸出脚踏在林雪儿的身上，使劲踩了一脚，这么久了，整日里躲躲闪闪的，难得一次痛快一下。    
    　　张绛眼睛张得大大的，呼吸声越来越沉重了。一旁的尼克破口大骂起来：“奶奶的，有种的咱们单挑。狗娘养的，放下你的脚！”    
    　　海琳娜冷静地说道：“你们放人，我们给你钱。”    
    　　小胡子仰起头哈哈笑了起来，却不答话。    
    　　“批德路，放人！”闵尔塔说道：“我们是军人，不是强盗！”。    
    　　大半人都看着闵尔塔。小胡子批德路扭过头看着闵尔塔，提高声音说道：“闵尔塔，你说什么？”    
    　　“放人，我是队长！这是命令！”闵尔塔不甘示弱的看着他。    
    　　“闵尔塔，我是监军使，你没有权力命令我。我受够你了，看你带的什么，要什么没什么，都几天没有东西吃了！”    
    　　人群中有些人默默的低下头来。的确好几天没有吃东西了。    
    　　“放人！”张绛咬牙切齿的说道，手中刀子刀尖微微指着批德路。    
    　　“想得美！”    
    　　闵尔塔心中急道，不好。却见张绛身影一闪，原地只留下淡淡影子。    
    　　“幻法身影？”一个大大的问号浮现在闵尔塔的脑海中，他会幻法身影？难道他是魔法师？几声惨叫将他拉回了现实。    
    　　眼前一阵混乱。人群纷纷散开，几个脖子喷着血的人在半空中打着旋儿，如同雨后的落叶一般，旋转着重重的跌到地面上，带起一股尘土。张绛正缓缓地收回刀子，衣裾被微风轻轻带起。    
    　　人群随即陷入寂静中，连海琳娜、尼克都呆呆的站在原地，一动都不动。    
    　　刚才张绛那一刀，如同鬼魅一般，刀光竟是黝黑的，仿佛一个黑黑的漩涡，里面深不可测，里面又充满好多好多的不可知的危险，而刀光中又有一股神秘的力量，使劲的拖着你拉着你进去，越挣扎拖的力就越大，脑袋里四处充满狰狞的大笑回荡的声音。摄神摄魄的一刀。    
    　　恐惧、害怕、震惊，人们如同死去一般呆呆的站着，这刀光，不该是人间的，只有地狱里面曾经见过。    
    　　小胡子批德路就像个傻子一般，整个身心都被吓得僵住了。寻常的惊吓还会发发寒战，全身发抖，这种惊吓，连动都不会动了。    
    　　闵尔塔在这一刀中正精神恍惚，没有瞧见。他大步跨上，挡在张绛面前，冷冷的说道：“住手。”    
    　　张绛脖子僵硬的扭动过来，然后身子转了过来，木木的盯着闵尔塔。    
    　　闵尔塔说道：“我们放人。你们也走。”    
    　　张绛木木的站着，没有半点反应，血迹斑斑衣服在渐起的夜风中飘动起来。马车顶已经烧成了一个大架子，火光越来越亮，闵尔塔脸上的阴影不断地跳动着。    
    　　“我们放人，你们走。”闵尔塔重复一遍。    
    　　海琳娜最先恢复过来，心头还狂震不已，不过有了知觉，可以平复起来，侧过头看见尼克微微有了动静。    
    　　闵尔塔继续说了一遍，眼前的人还是不回答。    
    　　海琳娜听到他说的，艰难的开口说道：“好，你们走吧。”    
    　　“谢谢！我叫闵尔塔。后会有期！”闵尔塔向三人行了一个军礼，大声哟喝自己的人来，拍打着他们的苍白的脸来。    
    　　“你们回去吧。你们这样是不能成功的。”海琳娜用大狼国的语言说着，声音顺着夜风飘过来。    
    　　闵尔塔怔了一怔，却没有转过身来。    
    　　醒过来的人见到张绛仍然站在自己面前，大都双脚一软，被闵尔塔有力的双手抓住。“撤退。”闵尔塔在耳边说道。    
    　　人群退了，整个道路上只剩下呆呆站立的张绛。海琳娜，尼克急忙跑过去扶起林雪儿。海琳娜迅速查看了一下，还好，胸口的血是旧伤口砰裂了，并不是新伤。林雪儿脸上乌青着两块，足见那个批德路下手之恨。    
    　　海琳娜说道：“还好，没大问题。“    
    　　尼克抬起头来，大声喊道：“老大，林雪儿没事。”转眼看见火光渐渐弱下的马车，尼克飞步跑到马车边上，泪眼模糊的看着燃烧的马车，噗的一声跪下，掩面低声抽泣起来。    
    　　“好啦，尼克，看看张绛。你看他怎么啦？”海琳娜轻轻的拍着尼克的肩膀。    
    　　“老大？！”尼克呼的一声站了起来，胡乱的抹了一下眼泪，跑到呆呆的张绛边上，低声的喊道：“老大，老大，老大。”    
    　　“你看！”海琳娜突然说道：“不好！”    
    　　张绛血迹斑斑的衣服上又透出数十个血点来，血色嫣红的刺眼，血点迅速的扩大，形成大大的血斑，转眼血斑就连成一块，蔓延到没染血的地方，几个呼吸之间，整件衣服都染红了，一滴滴的血滴落到地面上。    
    　　张绛眼鼻口中慢慢渗透出血丝来。    
    　　“老大！”尼克哭喊一声，迅速的来解张绛的衣服。衣服扣子被血黏住，滑得很，尼克抓住衣服的两端，用力一扯，嗤啦，拉做两段。    
    　　两人被眼前的一幕惊住了。    
    　　张绛全身就像一个到处漏水的大木桶一般，每一寸皮肤都在往外喷射着微微的血柱。临得近的尼克被血雾喷了一头，顿时成了血人。    
    　　“老大！”“张绛！”两人失声叫起来。    
    　　　　


第二卷  第十三章 身世之谜

    　　“老大！你怎么啦？老大！你醒醒啊……”尼克使劲摇晃着张绛的身子。血水还是一股劲的往外喷射着，他眼睛大大的睁着，却是鲜红的，眸子也都是红色的，空洞得很，早就失去了往日的神采。身子僵硬，脑袋耷拉着摆动，没有一点生气。    
    　　尼克声音嘶竭，却没有得到半点回音。    
    　　“你干什么？”海琳娜着急了，一把抓住尼克，用力扯脱他的的手，急促的说道：“摇起什么作用？放平他，我们想办法先堵住这血水。”    
    　　一语唤醒了尼克，他急忙抱起张绛，将他平放好，一边说道：“怎么堵？”    
    　　这血水是从皮肤里面喷射出来的，根本就没有什么大洞。尼克一时傻傻的站在一边。海琳娜一把推开尼克，侧着头贴在张绛的胸口，听了一听。    
    　　尼克搓着手，心乱如麻，见到海琳娜抬起头来，急忙问道：“怎么样？”    
    　　“还好，有心跳，没死。不过……”海琳娜沉吟起来。    
    　　“不过什么？你倒是说啊。”    
    　　“他的心跳很快，这么下去，不一会儿这血就会喷射光的。”    
    　　“那还不快点！”尼克眼睛睁得大大的，豆大的汗珠子一颗颗的滚落下来。    
    　　“我们……，让我想想，哦，尼克，你去剥下他们的衣服，我们先用布！”海琳娜指着地上躺着的几个大狼国的人说道。    
    　　尼克立刻照办，飞快的就过来。    
    　　一层一层的布将张绛紧紧的包裹起来，就像一个布做的大粽子。两人长长嘘了口气，一齐坐到张绛边上，半响里说不出话来。    
    　　“怎么好痒？”海琳娜使劲的抓挠着手臂，一边看着尼克。尼克比她还要惨，简直像只猴子一样，两只手动弹个不停，全身上上下下抓个不停。    
    　　“血！”海琳娜突然指着张绛说道：“又出来了。啊，好痒。”    
    　　“嗯，是好痒，受不了了。老大？啊又出血了。”    
    　　裹在张绛身上的布上面开始出现了一团团的血圈，逐渐蔓延着。    
    　　“尼克，你的脸！肿起来了。他的血有问题！”面前的尼克的脸就像发酵过的馒头，渐渐的胖了起来，让海琳娜大吃一惊。    
    　　“老大的血么？”尼克的嘴肿的老高，话语都说不清楚。尼克努力的睁着肿大的眼睛，放点光进来才看得见。    
    　　“对了，老大以前发狂后就泡在水里面，还毒死好多鱼呢。大家都说，这是天上打雷造成身体有毒的，”尼克脑子灵光一闪，想起河面上飘着的一条一条的死鱼的情形。    
    　　“好，我们找水泡一泡！”海琳娜立刻站起来，飞快的走向晕迷不醒的林雪儿，大声的说道：“我带林雪儿，尼克，抱起他，我们找水去。”    
    　　火光仍在熊熊的烧着，海琳娜两人却离开了，迅速的消失在黑夜中。    
    　　***    
    　　两人全身痒痒的，却不敢去碰，一串串的水泡被抓破后，立刻就火辣辣的疼痛不已，几乎就要撒手放下手中的人，找一棵树撞死了事。    
    　　两人相互之间大声的呼叫着：“不能抓，不能抓。”渐渐的就成了机械的话语。    
    　　天不绝人。    
    　　远处的流水淙淙的声音隐约的传来了。“有水！”两人欣喜若狂。    
    　　黑暗中，一道灰银色的水流出现在两人面前，这是条不宽但也不太浅的水流，称之为小溪，他又大了点；称之为河，又小了些。    
    　　海琳娜将林雪儿放下，将手放入水中，手臂的皮肤自己颤抖不已，突的一丝凉凉的爽意顺着手臂传上来，大声的长叹一声：“舒服！”    
    　　尼克哗哗的趟着水往深处走去，海琳娜急忙说道：“你把他放到下游，不要太深了，别淹着。”    
    　　尼克放好张绛，摸起一块石头垫在他脑后，留着他的头探出水面。自己立马钻入水里，半响又哗啦啦的窜出来，大声的叫唤着：“好爽！”    
    　　海琳娜比尼克好些，没有让血喷到身上，只是在包扎的时候粘了些，这时候索性趴在岸边，让两只手全部浸在水中。柔滑的水在她的皮肤旁无声的流过，带走了手臂上水泡破裂出的丝丝血迹。    
    　　两人耳朵中只听得流水撞击在岸边轻柔的哗哗声音。两人经过这么一闹腾，相继睡了过去。    
    　　***    
    　　身上暖洋洋的，海琳娜醒了过来，呻吟了几声，坐立起来。    
    　　这是哪？海琳娜困惑的打量着四周，四周都是高高的山，眼前是一条小河，河里面躺着两个人，一条长长的野藤紧紧的栓在两人的腰间，火！黑色的光！张绛！好痒！啊，海琳娜全部想起来了，昨夜的情形一幕一幕的在她的脑海闪现。她急忙举起双手，酸麻发疼，却不痒了，双手上被水泡得发白的破皮处，提醒着她昨夜奇痒的事。    
    　　海琳娜急忙回过头一看，林雪儿还静静地躺在离自己不远的地方，脸上已经消肿了，不过还是青乌着。胸口衣服上的血已经凝结成紫黑色的一大块，正随着她的呼吸一起一伏着。    
    　　头顶的太阳正往西去，看来是午后了。    
    　　海琳娜提起裙子，尽管这条裙子下摆早就在昨晚狂奔中划的破破烂烂的，她还是得注意这条唯一的裙子免得粘住水难以行走，露出两条雪白秀美的小腿来，趟着水走到尼克边上，唤着他。    
    　　尼克脸还是有些浮肿，不过没有昨天晚上那么吓人了。张绛还是躺在，身上的血水不喷了，只是一丝丝的渗透进水流中，流向下游。吓人的红眼睛紧闭着，胸口一起一伏。有了呼吸！海琳娜心中一宽，只是有些奇怪，他身上的布被水冲得干干净净，没有一点血迹，按照道理，本该早就凝结成一块了。    
    　　“尼克，尼克。你醒醒，醒醒。”海琳娜探出一只脚摇着尼克。    
    　　“老大？”尼克恍恍忽忽地醒过来，模模糊糊的见到一个人影站在自己的面前，迷迷糊糊的问道。    
    　　海琳娜清脆的回答道：“是我。海琳娜。”    
    　　尼克急忙坐立起来，急急的说道：“老大！”    
    　　“放心，还活着。这藤是你绑的么？”    
    　　“我怕这水流带着老大走了。以前有一次，他就被冲得老远，都到了美达尔国了。他足足走了十天才回来，回来就怪我没绑住他，害得我几天没有睡个好觉。”尼克边解着腰间的藤，一边回答道。尼克站起来，带起一片水花。海琳娜急忙往后退了一步。    
    　　“怎么呢？”海琳娜问道。    
    　　“满头的大包，怎么睡觉。”    
    　　尼克走到张绛边上，俯下身细细的看着。“还好，我就知道老大死不了的。哦，林雪儿呢？”    
    　　“还没醒。这是那儿？”海琳娜两人往上了岸，往林雪儿处过去。    
    　　尼克看了看四周，说道：“我也不知道。我从来没有到过这儿。老大知道，他对王国的地方熟的很。”想到老大还躺在水里，尼克不由得神情黯然起来。    
    　　海琳娜仔细检查了一下林雪儿，没什么大事，连续的受伤，使得她身体虚弱得很，幸好她的底子好，才躲过这些劫难。    
    　　“我们将他抬出来吧。”海琳娜指着张绛说道：“这水太凉了，可别……”说着，肚子咕咕一叫。海琳娜脸色一下就通红起来。    
    　　“没事，让他泡泡。饿了吧，我去抓几条鱼来。”尼克往水中走去。    
    　　***    
    　　海琳娜坐在岸边，看着尼克一个猛子钻入水中，荡起一个水花。四周顿时变得静悄悄的，寂静使得海琳娜莫名生出一丝恐惧来。来回的走了几步，坐到岸边。    
    　　远处尼克探出头来，大口吸了口气，又钻入水中。    
    　　流水哗哗，海琳娜心事重重，神情恍惚起来。    
    　　自己在不断地逃亡，跟着自己的人越来越少，最后身边只剩下自己一个人了；奇迹般的遇到张绛、尼克两个，自己仿佛什么都不害怕了，是的啊，真的什么都担心了。这是为什么？这两个人论起本事来，可以说什么都没有啊，以前自己身边的侍从那个不是百里挑一的人？自己怎么就忘了庞非韩，这个危险的敌人？海琳娜糊涂了。    
    　　卢奇博得.瑞琪，你在那儿？我看见你的标志了，却看不见你的人啊。你在寻找我么，我不是在标志边留下了只有我们才知道的符号么？    
    　　“嘿，海琳娜，看我抓了什么？”尼克兴冲冲的举起一条大黄鱼在海琳娜面前晃动着，“想不到这里也有大黄鱼呀，这可是专门在深水湖里才有的噢。”    
    　　“海琳娜，怎么啦？”    
    　　“没什么，”海琳娜收回心思，勉强对着尼克笑了一下，说道：“大黄鱼。好东西嘛。”    
    　　尼克皱起眉头，说道：“只是没有火，看来只有吃生的啦。”    
    　　海琳娜微微一笑，说道：“要火还不简单。你去找些干材来。”    
    　　尼克恍然大悟，高兴的说道：“我怎么忘了你是魔法师，会火术啊。”兴冲冲的寻干材去了。    
    　　***    
    　　吃完了鱼，两人无话。尼克蹲在张绛身边，眼睛一眨都不眨的看着。海琳娜有些累，又晕晕的睡去。    
    　　傍晚时分，海琳娜觉得身上有些冷，便惊醒过来。只见身边燃着一堆篝火，林雪儿和尼克静静的坐在火边。    
    　　“海姐姐……公主，你醒来了？”林雪儿挣扎着想起身。    
    　　海琳娜一把扶住她，说道：“别动，你的伤还没好。还是叫我海姐姐，好听，不要叫公主了。”    
    　　林雪儿闪动着大眼睛，点点头，递过一条烤鱼给海琳娜，说道：“饿了吧，这不是大黄鱼，不过味道还不错，加了香草的。”    
    　　尼克在一旁说道：“这河里真的没什么鱼。我找了老半天，才抓了两条，可能少了些。你吃着，我看看老大一下。”举起一根火把离开。    
    　　海琳娜确实饿了，也就不客气来。    
    　　篝火中木材劈劈啪啪的响了一阵，火光亮了不少。海琳娜柔软的长发顺着肩头瀑布一般滑落下来，如同金色绸缎被火光映的闪闪发光。    
    　　林雪儿由衷的叹道：“海姐姐，你真美。”    
    　　海琳娜嫣然一笑，说道：“雪儿，你也是啊。只要你稍微收拾打扮一下，也一样啊。首先，你得将头发弄长一点，保管男孩子追着你屁股乱跑。”    
    　　“海姐姐，”林雪儿不依了，自己起身不方便，只得嘟起嘴说道：“还是海姐姐漂亮，男孩子追着你的屁股呢。”    
    　　“诶，妹妹漂亮。来，笑一个给姐姐看看。”    
    　　两人打闹了一番。    
    　　尼克拿了几根木材，又回到火堆边坐着，说道：“好多了，。    
    　　海琳娜问道：“尼克，你们是绿春人？”    
    　　“嗯。”    
    　　“你老大身上怎么有毒血呢？”海琳娜不解的问道。林雪儿醒来后从尼克嘴里得知自己晕过去的事情，也对大哥身上的毒血不解，听到海姐姐问起，早就竖起耳朵想听个分明。    
    　　“我也不知道。”    
    　　“不知道？那你怎么知道水能杀毒？”海琳娜继续问道。    
    　　尼克往篝火里扔了一根木材，火一下大了许多。“当年郝辛老爷子带老大回来时，他全身黑黑的，就像，就像烤鱼没烤好，烤得黑糊糊的。”    
    　　林雪儿心头一跳，急忙问道：“是火烧得么？”她父母也是被火烧死的，对这个很敏感。    
    　　“不知道。郝辛老爷子说是被雷电打的，看见他时他身边的东西倒是没有一点火烧的样子。”    
    　　海琳娜沉吟了一下，问道：“那么说，他不是你们地方的人了？”    
    　　尼克挑着一根木棍，让火烧得更旺些，看着一些灰烬升到半空中，这才说道：“我们也不知道。当时他也就十二三岁，他当时说的话，我们都听不懂，郝辛老爷子也是走南闯北的人，他说他也不知道老大是什么地方的人。最气人的就是，他硬说比我大一岁，逼着我喊老大。”    
    　　尼克顿了顿，加重语气说道：“等下老大醒来后，你们千万别问他这些，老大有个毛病，就是想不得过去的东西，会发狂的。就像昨天晚上一样。”    
    　　其他两人急忙重重的点了一下头。    
    　　海琳娜问道：“你们没有寻找过？”    
    　　“找过呀。郝辛老爷子是邮驿站的，他就叫全国的人帮着找，都不知道。哦，老大脖子上有块石头，不知道是什么石头，上面刻着些弯弯曲曲的线条，象一些画。老大说是文字，是他的名字，张绛，还有些其他的字。不过他只认得他名字，其他的字他不记得了。”    
    　　“文字？我们去看看。”    
    　　林雪儿不能走远，只能坐着看着两人举着火把走到张绛边上。    
    　　火光下，张绛静静的躺着，跟白天没有什么区别。    
    　　海琳娜小心翼翼的拉开布条，露出张绛脖颈。脖颈处挂着一条小小的链子，黑黝黝的，丝毫不起眼。链子底端栓着一块圆圆的石头。    
    　　海琳娜拉起裙子，蹲下身细细的查看，尼克连忙将火把举得近一些。    
    　　石头触手温温的，不像是在水中泡了一天的样子。石头暗褐色，纹路细腻，上面刻着一些奇怪的线条，海琳娜抿起嘴，仔细的看着掌心这块石头。尼克大气不敢出，盯着海琳娜的眼睛，希望她能发现出什么。    
    　　半响，海琳娜放下石头，默默地起身，往回走去。    
    　　“看出了什么？”尼克问道。    
    　　海琳娜摇摇头，不发一声。    
    　　“海姐姐，是什么？”林雪儿见两人回转，急忙问道。    
    　　“肯定不是石头，一定是块玉。具体是什么玉，我就不知道了。”    
    　　“大家都这么说，从来都没见过这样的玉。只是颜色不好，卖不起价的。”    
    　　海琳娜失声说道：“你们想卖掉这块玉？”    
    　　尼克不解的问道：“卖不得么？上次，我们进货时短少了些钱，老大说要当一下这块石头，谁知当铺给的钱太少，这才没当的。”    
    　　海琳娜才嘘了口气，说道：“这才好，那当铺真没眼光，这玉我看蛮贵的，我们王国里面恐怕还找不出这样的好玉来。”    
    　　“真的？”尼克眼睛放出光来，“等老大醒了，我告诉他这个好消息。”    
    　　“海姐姐，那上面画些什么啊。”林雪儿还是关心大哥身世。    
    　　海琳娜想了想，不肯定的说道：“我看这些线条，是些文字，不过我看不懂。据我猜测，肯定是遥远东方的文字。”    
    　　“东方？大狼国？”尼克问道。    
    　　海琳娜摇摇头，说道：“大狼国的字我认识。还要东，遥远东方，光是坐船，就要坐好久好久。”海琳娜停了一下，想起什么似的，说道：“那时候我的一位老师曾经说过遥远的东方有一种方块字，和我们这些字母文字不一样的。”    
    　　“海姐姐，你老师认得么？”林雪儿问道。    
    　　“她也没见过。她只是见过从东方过来的商人，听他们说的。他们说，在他们遥远的东边，那里的人都像神仙一样生活。他们过来时，还要坐好几年的海船，受尽了海上磨难。”    
    　　“老大会不会是……”    
    　　“不知道。不过，你看，那么远的路，你老大肯定自己走不来的。你们救他时没有别的什么人吧。”    
    　　尼克摇摇头，说道：“郝辛老爷子就是没有看见别的什么人。”    
    　　“那么说，就是他一个人了。那么，就算是一个人，他要过到这里，非得两三岁就开始坐船。就算有人带他坐，海上又出了别的什么事，只剩他一个人了。但，曾经到过我们美达尔国的东方人，这么多年只有一批人，最后还是离开回家了，这还是你我出生前很久的事了。我也没听说有别的什么东方人到过我们附近的国家，否则会轰动一时的。那么说来，只能是他神秘的出现了。”海琳娜自言自语的说着。    
    　　尼克、林雪儿两人听的一头雾水，两双不解的目光盯着海琳娜。    
    　　海琳娜摊开双手，耸了耸肩，说道：“别这么看我，说实话，我也不知道。”    
    　　林雪儿眼睛露出是失望的眼神。尼克长叹一声，说道：“算了，咱们别去想了。你们可千万别问老大哦。”    
    　　林雪儿说道：“放心，我们绝不问。时候不早了，我想睡觉了。”    
    　　海琳娜也长叹一声，说道：“好啦，咱们睡觉。尼克，麻烦你看着一点。我睡觉了。”    
    　　尼克点点头，说道：“这个自然。那些家伙不敢再来的，他们都被老大吓怕了。”    
    　　***    
    　　四周静悄悄的，除了哗哗的流水。山，已经完完全全被黑暗掩盖。天上的云很重，月亮只能偶尔出来透透气。    
    　　尼克眨巴着眼睛，不断地打着呵欠，眼皮子象挂着两块铁块一般，沉重的要命，渐渐地也陷入睡眠中。这一天他就忙着抓鱼，累得够呛的。    
    　　奇异的事情出现了。    
    　　夜幕下的河水本是灰灰的带点银色，现在却逐渐亮了起来。灰烟色的银，灰色的银，白色的银，亮白色的银，纯白色，晶莹透亮。    
    　　最亮的地方原本是张绛躺着的地方。现在那里散发出炫目的白色的光，黑夜中十分的注目。光线很强烈，却不刺眼，柔和地照射着四周，使四周的事物纤毫必现。篝火的火光都黯淡下去了。    
    　　光线跳跃不定，时而十分的强烈，时而又缩成一团，像是在对抗着某种事物似的，    
    　　岸上三个人睡的死死的，谁也没有醒过来，身边这神奇的变化都没有看见。    
    　　光线慢慢地黯淡下去，黑暗又悄然收回自己的失地。霍地，光线消失了，天地间又陷入了黑暗当中。    
    　　这变化来的飞快，走得也飞快，若是有人看见，定会瞠目结舌的。    
    　　***    
    　　远远的山顶上就有人真的瞠目结舌了。这是正趴在树枝上的三个年轻旅行者，准确的说来，左边的是一个十七八岁的姑娘，中间是一个十二三岁的女孩，右边是一个十七八岁的小伙子。    
    　　“丽娜，你说那是什么？”左边的人问道。    
    　　“我……我不知道。会不会是宝石之类的东西啊？王而就，你说呢？”中间的女孩问道。    
    　　右边的思考了一番，说道：“我也不知道。但是，我估计有三种可能。一是那里有宝物，而且是很神奇的一种，二是有个高深的魔法师，你看那种光线，分明要恢复系魔法大导师的水准，第三嘛，估计不太可能……”    
    　　“什么呀，什么不可能……”中间的丽娜揉着鼻子问道。她的鼻子最怕树叶的味道了，她对这些过敏，离树叶太近，那鼻子就会发红痒痒的，鼻涕水流个不停。    
    　　“给你手帕，叫你别跟着来，就是不听，你看，流了一地的鼻涕。”    
    　　“王而就，我就要来，怎么着，想撵我回去么？”    
    　　“好啦，妹妹，你别一口一声的王而就、王而就的，我是你哥哥。”    
    　　“谁要你起了这么一个化名，难听死了。我偏要叫，王而就哥哥。”    
    　　右边的人无可奈何地笑了笑，只得随她叫去。这个妹妹实在是惹不得，谁要自己离开的时候被她看见，也该自己倒霉啊。本来自己这次在家族中的成年试练，想取得个好成绩，这下好了，被她搅的一塌糊涂，看来成绩好不了。    
    　　“王而就，你说第三点是什么？”    
    　　“第三么，要么就是……就是一个大怪物。”王而就不想说出来。    
    　　“怪物？”丽娜的眼睛突然放着光芒，话语都热切起来。“哥哥，我们还等什么？”说完，一骨碌撑起身子。树枝一阵摇晃，梭梭直响。旁边两人幸好早有准备，手中抓的牢牢实实，任凭树枝上下摇晃，楞是没有掉下去。    
    　　“丽娜，好啦，你看这么晚了，明天再说。”王而就说道。    
    　　“胆小鬼。大怪物诶，你不是要试练么？这么好的机会不把握……”    
    　　左边的人急忙打断她的话，免得又是一个长篇大论，说道：“丽娜，你看，我们在那儿呀。”    
    　　“山顶上啊。”丽娜奇怪的看着左边的人，这时候她问这个是什么意思？    
    　　“我们爬上来用了多久？”    
    　　“两天。整整两天。”丽娜算了算说道。    
    　　“丽娜，你看，两天上山，下山就要一天多时间，现在急什么，明天再说。何况，要是怪物，它肯定会在那儿等着你去杀的。”    
    　　“那倒是对的哦，明儿姐姐，我们赶快睡觉，一早就出发。”说完，往树下一跳。    
    　　明儿和王而就对视的一眼。后者眼光中充满了感激之情。明儿笑道：“睡觉吧，明天更头疼呢。”    
    　　　　


第二卷  第十四章 什南道上

    　　又一个好天气。阳光从山林间浓雾中透出来，照得人全身暖呼呼的。浓雾就像牛奶一般，化不开似的，缓缓地在树木间流动。小河上方也弥漫着一层淡淡的水汽，青烟般的淡蓝。    
    　　河水里哗啦的一声响动，一个人坐起在水雾中，伸了一个大懒腰，嘴巴还吧哒吧哒着。他疑惑的看着寂静地四周，像是在回忆什么。半响后，突然站起来了，带起一串晶莹的水珠。    
    　　几下乱扯，将身上长长短短的布条扯脱，敞开胸，迎着微凉的晨风，摔摔湿漉漉的头发，然后对着远处若有若无的高山，长长的呼啸一声。声音在山林间回荡，一声一声的回应着。    
    　　篝火边上的三人纷纷被叫声惊醒过来。    
    　　“喂，懒虫们，起床了，快起床。哥哥要踢屁股了。”一声浑厚的男中音在三人头顶上响起。    
    　　“大哥？！大哥！”林雪儿第一个清醒过来，意识到站在面前的人就是大哥张绛，他没事了！    
    　　“快去洗脸，小姑娘，脏脏的可不好看哦。”张绛眼中含着笑说道。    
    　　“大哥，你没事么？”林雪儿欢欣的看着张绛说道。    
    　　“咦，我说小雪儿，大清早的就要你生龙活虎的大哥有事么？这可不太好哦。”张绛笑道。    
    　　林雪儿站起来，仔细打量着张绛。张绛见她如此，立马站得正正的，见到林雪儿认真劲，使劲的抿住笑，必恭必敬的样子十分的滑稽。林雪儿见他气色很好，八成没事了，心中欢喜，一头扑进张绛怀里，嘤嘤的小声哭泣。突然又觉得不太妥，红着脸挣脱张绛的手，后退几步。    
    　　张绛哈哈大笑说道：“又哭又闹的小姑娘，放心了，我没事。你没事，我也很高兴。”    
    　　“老大！”尼克站起来，高兴的说道。    
    　　张绛看着尼克，两人的眼神碰撞一起。张绛走过去重重的拍了拍尼克的肩膀，对他点点头。两人没有开口说话，兄弟之间不需要语言的交流。    
    　　“海琳娜，你没受伤吧。”张绛看着海琳娜说道。    
    　　“我没事。你……”    
    　　“没事。好了。”张绛看着三人，说道：“我们准备一下，离开这里。目标京城。”    
    　　“我们车子烧了，马都死了……”尼克说道。    
    　　张绛微微一笑，说道：“没关系，人是活的，不用担心，这些都会有的。”    
    　　“是！老大。”尼克豪气顿生。是的，老大还是原来的老大嘛，什么困难都不怕，跟着他，什么都用不着发愁的。    
    　　海琳娜见到张绛回答的疼快，心中略微有些生疑，京城离这里千八百里路，靠走，那不知要多久的时间才能走到？心事归心事，还是被三人感染了，跟着他们洗漱一番，收拾木材，准备早餐。    
    　　尼克又钻入水中，抓起鱼来。几次空手而出，急得高声喊张绛。张绛看了看水面，指着一块水域说道：“尼克，你到那里看看，准有的。”    
    　　果然，尼克才入水不久，就收获不少。    
    　　“张绛，你怎么知道那里有鱼？”海琳娜将火烧大些，问道。    
    　　张绛哈哈一笑，说道：“简单嘛，鱼儿怕尼克，都躲在那儿嘛。”    
    　　“胡说。尼克昨天可累得够呛的，也没抓到几条。”    
    　　“大哥，尼克哥哥昨天什么地方都摸过了，才只抓了三条鱼。”林雪儿也想知道张绛的秘密。    
    　　张绛呵呵笑道：“这没什么，我就是知道啊。”    
    　　***    
    　　吃罢早饭，张绛擦擦嘴，说道：“我们先回去看看，看还留着什么东西么。”    
    　　“回去？”另外三人齐声疑问道。    
    　　“对，我还有些金币，估计大火烧不坏的。”    
    　　“老大，我们还是不过去吧，我们现在连武器都没有。”尼克说道。    
    　　林雪儿也有些担心，说道：“大哥，我们别回去，好么？”    
    　　“害怕了么？没事的，这是大白天，他们不敢出来的。估计他们也会走开了的，还会在原地么？就这么决定吧。我们总要想个法子，弄个马车坐坐，林雪儿，海琳娜，你们两个还没有完全恢复，到京城那么远，非要车子的。”    
    　　三人想想也是，只得跟着张绛后面走。    
    　　走了一阵，尼克突然问道：“老大，你怎么知道是这条路？”    
    　　“小孩子走路便是，问什么问？老大我就是知道嘛。”张绛头也不回的说道。    
    　　“张绛，来的时候是半夜，我和尼克都没注意到路，方向是对的么？”海琳娜也小声问道。    
    　　张绛停下来，转身笑道：“你们几个担心我走错路么？”    
    　　三人心中原本都是这么想的，被张绛这么一说出来，都不好意思了。    
    　　张绛说道：“答疑解惑的时间到了，你们每个人都有一次机会问，谁先来？”    
    　　三人相互看了一看。尼克问道：“老大，到我们马车那里是这条路么？”    
    　　张绛微微笑道：“是的。一个问题。下一个。”    
    　　林雪儿问道：“没错么？”    
    　　张绛说道：“没错。海琳娜，就你的了。”    
    　　尼克说道：“老大，……”    
    　　张绛打断他，说道：“每人一个问题，可不许多问，否则一概不答。海琳娜，你的。”    
    　　“你怎么知道是这条路？”    
    　　“哈，哈，哈。”张绛哈哈大笑三声，每声之间有个明显得中断，“你们看，”张绛收拾完笑声，指着地上一根断枝，说道：“这是新断的树枝，这里渺无人烟的，谁弄断的喔？”    
    　　三人有些明白过来。海琳娜心思细密，又问道：“野兽弄断的也有可能的。”    
    　　“你们看，”张绛又指着自己的肩膀处的树枝说道：“断枝在这儿，只能是这么高的东西弄断的。而且，你们看，”张绛捡起断枝，说道：“断面是朝着我们来的方向，这就很明显嘛。别说了，我们走吧。”    
    　　半夜的狂奔的距离，倒是让这四人足足走了两个时辰。海琳娜心中暗道，真没想到，自己当时能够跑这么远啊。    
    　　一条大道出现在面前。前方远处，传来了一阵阵马嘶声。    
    　　张绛止住步，仔细听了听，说道：“好了，是官兵。没事，我们上前看看。”领着三人钻出了树林，沿着大道过去。转过一弯，就有一队士兵坐在路边。一个身着火红军服的士兵拿着大刀过来，哟喝四人停住。    
    　　“什么人？”士兵问道。    
    　　“过路的。”张绛回答道。他的证明信好像在马车车夫座位下，估计现在早就烧成灰烬了。    
    　　“哦？”士兵上下打量着这四人。男男女女都破破烂烂的，身上衣服挂的一条一条，和什南地区的人没有两样。这里的人遭受战火太多，生活苦难的很。    
    　　士兵说道：“你们别过去了。我们正在封山，前几天这里又有大狼国的游击队出现，前面烧了一辆马车。你们回去吧。”    
    　　张绛问道：“死人了么？又封路了？”    
    　　士兵说道：“对，来往的马车一概不准通行。你问这么多干什么，回去，回去。给我们长官看见就不好了。”    
    　　张绛只好默默地转身，和三人一齐往回转。    
    　　看不见士兵后，海琳娜问道：“张绛，怎么办？什么都没有了。”    
    　　“还能怎么办？走，只能走罗，前面有一个镇子，我们到那里想办法。”说完，张绛开步向前。    
    　　……    
    　　“老大，那还有多远？”    
    　　“不远。很快的。”    
    　　走了两三个时辰后。“大哥，还有多远啊。”“不远罗，飞快就要到了。”    
    　　又走了两三个时辰，众人肚子咕咕直叫。“张绛，究竟还有多远？”“不远，不远，我看就要到了。”    
    　　“大哥，我走不动了。”夕阳下，四人的影子在道路上拉得瘦长瘦长的。    
    　　***    
    　　明月下，四个孤单的影子在道路上摇摇晃晃。    
    　　“尼克，唱首歌吧。给小姑娘们鼓鼓劲。”张绛说道。    
    　　“说句心里话，我也想吃，可口的饭菜早就喷喷香，说句心里话，我好想吃，肚子里面饿得咕咕叫，饿得咕咕叫，啦……”尼克的嗓门大得很，呱嘈的声音在星空下飘荡。尼克高兴，难得老大亲自点歌，真是千年等一回啊，不卖力唱，对不起老大的。    
    　　“尼克，你还是别唱了，难听死了。”海琳娜对着尼克翻了一个白眼，幸好天黑，才没有损失她的美貌。    
    　　“海琳娜，你这就不对了，难道你没有听出来这是美声唱法么？”张绛鬼鬼的说道。    
    　　尼克感激的看着张绛，继续大声唱道：“说句心里话……”    
    　　“还什么美声，我看，就好像……就好像……”海琳娜一时找不到形容词了，在心里搜索着。她出身宫廷，什么是美声当然知道了。    
    　　“鬼哭狼嚎。”林雪儿在一旁接过话说道。    
    　　尼克可不爱了，“雪儿妹妹，你尼克大哥唱得真的难听么？”    
    　　“不，不，你唱得好，十分的好。简直就像……就像……”林雪儿不好找词语了，说出什么好听的事物，会呕心自己的。    
    　　“就像冷冰柔的伴唱男声一样的么？”尼克高兴的停下歌唱说道。    
    　　“什么？冷冰柔的伴唱男声？是什么？”海琳娜、林雪儿齐声问道。    
    　　尼克得意洋洋的说道：“冷冰柔都不知道？你们呀，连这个都不晓得？”    
    　　“尼克，她们是那边的。”张绛在一旁提醒尼克。    
    　　尼克记起来，她俩都是美达尔国的人。“哦，这就是了。你们是那边国家的人，不知道可以原谅。冷冰柔她的歌唱得可好听了。”    
    　　张绛在一旁低声解说道：“冷冰柔，游唱歌手，在我国很有名气，若是排名，估计在前一两位。她有一个歌舞团，伴唱的男声是尼克最喜欢的。尼克做梦都想成为一个伴唱男声。尼克，是么？”张绛提高嗓门问道。    
    　　“是的，老大。谢谢大家，我给大家又带来一首十分好听的歌曲，希望和大家一起分享。谢谢。”尼克很有礼貌的向三人行了一个礼。“我给大家带来的是——你说我像雾像风又像雨我说亲爱的不是这样的我根本就是你的雾就是你的风就是你的雨。”张口就来。    
    　　海琳娜耳朵受不了刺激，第一个拔腿就跑起来。林雪儿犹豫了一小下，也跟着往前跑了。尼克咦了一声，大声叫道：“你们不听了么？很好听的。我唱给你们听听。”说完，边大声的唱着边追赶两人。    
    　　张绛看着眼前的一幕，嘴角一裂，歪歪的无声的笑了起来。谁说走了这么远的路，大家就走不动了？你看，跑得正欢那。    
    　　***    
    　　历史的长河总是由一个个的巧合小水滴汇聚成的，没有巧合就没有历史。一件事的发生，一件事的结束，一个人与一个人的相识，一个故事的前前后后都是巧合。你说不是的么？你可以说这件事若不是巧合，定会朝另一个方向发展，那么我们换一种角度来看，为什么你说的就不是巧合？    
    　　巧合的事每天都在发生。    
    　　***    
    　　四个人累得极了，一头栽在路边，大口的喘着气。    
    　　尼克不唱了，使得两位女士十分的高兴。尼克停止了表演，并不是觉得自己唱得差，不好意思，而是尼克知道唱的歌七七八八加起来只有可怜的十几首歌。这四个人当中最为疼苦的人不是两个女士，而是尼克自己。难得一次老大允许自己放纵感情啊！真好，自由自在的飞翔在艺术的殿堂，舒服的舒展自己的那对无比完美的双翼，任凭自己的声调跑到任何角落里。更可喜的现象是她们只是奔跑着，而不是用臭鸡蛋扔过来。只是这个世上的歌曲太少了，不过老大曾经说过歌曲是人类抒发伟大心意的表达，伟大的心意有十二首歌就够了。不过现在看来，还少了一首可以永远唱下去的歌，这十几首歌已经翻来覆去的唱了五遍了，她们不烦，自己都觉得不好意思了。    
    　　海琳娜歇息了一阵，缓过神来，对着尼克大声的说道：“尼克，不准你唱了。”    
    　　“就是，尼克哥哥，你的歌声很不错，可是老是重复的一样的，这就不对了。”林雪儿也附和着说道。    
    　　海琳娜看着坐在路旁树影中的张绛，黑糊糊的一团，行色十分的可疑。心道都是你叫尼克唱歌的，便狠狠的瞪了他一眼，说道：“张绛，你看你做的好事。你有本事，你看现在我们三个都饿了，十分的饿，有本事你就弄点东西出来。”    
    　　张绛知道她怪自己便说道：“不知好人心嘛，让你们免费享受和冷冰柔伴唱男声一样的歌声不好么？上次我和尼克看了一次，花了我们一块金币也，是不是，尼克？（尼克急忙点头）这种艺术的熏陶还不能让你小小的肚子满足么？难道还想要点？”    
    　　“张绛！”海琳娜有些急了，说道：“跟你说真的喔，我们真的饿了。你说的那个小镇在那里？难道在天上？”    
    　　看着月亮的张绛急忙低下头来，堆着笑说道：“我的大小姐，莫急嘛，会有吃的，你等着就是。”他心里暗道，这个什南地区盛产铜铁矿，就是食物少点，地面有矿产就妨碍了农作物甚至能吃的植物生长。那么只好又到河里抓鱼了。根据自己以往的经验，这条大道边上不时可以看见河湾的。见鬼！张绛心里骂道，这么倒霉的，自从中午就没有看见它们了，这些河湾跑到哪里去了？可能还在前面，静下心来，静下来，别急，别急，好好听听。    
    　　张绛调整呼吸，闭上眼睛，仔细的聆听着四周，希望能够听到一点流水的声音。每次发狂后，对身体都有不同程度的伤害，不过也有一点点好处，那就是听觉视觉一次一次厉害起来。四周静悄悄的，连夜风都停下了，没有一丝的声响。    
    　　“张绛，你的食物呢？”海琳娜见到张绛半天没有吱声，爬起身走到他身边，居然见到张绛睡起觉来，有些生气了，“醒醒，找到东西后再睡嘛。”    
    　　远方有些动静！好像有人在向这边靠近！一个，两个，三个，第三个脚步特别轻，张绛眉毛一挑，有情况！双眼一睁，急急的低声说道：“有人！不要说话。都趴下！”一把拉住海琳娜，将她拉到身旁，扯着她趴在草地上。    
    　　海琳娜有些急，想挣脱他的手，无奈张绛手十分的有力。海琳娜急声说道：“你，你想干……”突然不说话了，因为张绛双眼死死的盯着前方，并不象打自己主意的样子。也许有人吧，海琳娜心中一闪念。    
    　　尼克和林雪儿对张绛深信不疑，也学着他将身子低低的伏在路旁的草地边，透过草丛看着眼前黑朦朦的前方。    
    　　四周依然无声，寂静的等待让人心生一丝的恐惧。尼克、林雪儿、海琳娜心中浮现出那天的一幕，熊熊大火下发狂的张绛，漆黑的一刀。    
    　　海琳娜不由自主的看着身边的张绛，他依然静静地伏着，漆黑的眼睛中流动着慑人心魄的光彩，鼻中不断地呼吸进带着张绛体温的气息。海琳娜心中顿时一乱，悄悄的将身子挪近张绛。    
    　　梭梭梭，海琳娜侧过一看，原来林雪儿也悄悄的爬过来了。    
    　　“别怕！”海琳娜伸出一只手，和林雪儿紧紧的握着。她的手冰凉而且在颤抖着。    
    　　林雪儿低声的说道：“大哥他……”    
    　　“他没事的。要是真的话，你就跑到一边去，知道么？”海琳娜小声对林雪儿交代着。    
    　　林雪儿点点头，黑暗中只见她两只眼睛一闪一闪的，分明带着一点泪光。海琳娜心中一软，这个姑娘身世凄凉，从未象自己这样好好过过一段好日子，委屈她了。手中一紧，紧紧的抓紧林雪儿的手。    
    　　***    
    　　明亮的月光依然将清辉撒向大地。    
    　　距离四人五六百步的道路旁的树林中一丝寒光一闪！这是兵器反射月光的光芒。    
    　　四人的心顿时收缩起来，有人，还有兵器！不会又是那帮大狼国的人吧，官兵正在搜山，他们还敢在这里出现？现在身边没有一把武器能够一拼，给他们发现了后凶多吉少。    
    　　树林边缘出现了几个灰灰的影子，出了树林，越过草地，直接上了大道。    
    　　一共三个！旁边两个手中拿着的是长剑，中间的一个个子非常的细小，分辨下，脑后还有一个长长的辫子在一下一下甩动。是个小女孩。    
    　　四人心稍稍放松下来。来的不是大狼国的人，不过深更半夜不睡觉，在山林中穿来穿去，看来不是什么正经人。    
    　　“谁都不要动！我过去问问！”张绛低低的说道。说完，起身站立，跳到大道上，发出一阵哈哈大笑起来。    
    　　他这么一跳一笑，倒是将对面走过来的三人下了一大跳。左边的那个立刻将手中的长剑指着几十步远的张绛，右边的那个急忙将中间的女孩拉住后，也跟着伸出剑指着张绛。    
    　　“王而就，你也太粗心了吧。怎么一点食物都不带？”张绛笑道。    
    　　草丛的两位姑娘听到张绛喊出对方的名字来，心中一宽，心道，这恐怕是熟人了。只是尼克有些纳闷，这两个自己从前从未见过，老大怎么会认识？不过老大自来就神通广大，知道也不是什么怪事。    
    　　“你是谁？”左边的人说话了。声音低沉，沉稳的很。    
    　　张绛索性插起腰，仰天哈哈一笑，说道：“我是谁这不重要，重要的是你们的肚子，对不对，小妹妹？”他这句话是对着中间的小姑娘说的。    
    　　明月下，小姑娘开口说道：“你怎么知道我们肚子饿？”    
    　　张绛慢慢向三人走过去，边走边说道：“我还知道你叫丽娜，他叫王而就，她叫明儿。对么？”    
    　　“别靠过来！站住！举起手来！”明儿突然喝出一声。    
    　　张绛只得停住步子，老老实实举起双手，张大手掌，示意给明儿看。    
    　　他的手掌空空，没有带什么东西，明儿放下心，说道：“原地说话，不准过来。你，手不准放下！举起说话。”    
    　　张绛苦笑一下，不得不将放下的手又举起来。草地里面两位姑娘见到刚才还果果断断的张绛现在模样十分的怪异可爱，心里面直直的想笑。    
    　　王而就沉声说道：“你想干什么？”    
    　　张绛展颜一笑，尽管是黑夜，他还是希望月光能够使自己的笑容让对方看见，“想和你们做个交易。”    
    　　“什么交易？”王而就的语言中带着浓浓的敌意。    
    　　“一个对你们和我都有益的交易。你可以称之为生意也可以。”    
    　　“说来听听。”    
    　　“好吧，你们现在最需要的是什么？食物？对不？小妹妹，你饿么？肚子里面就像有好多好多小手在抓挠么？”    
    　　“对呀，”小妹妹丽娜清脆的回答道：“我刚才说的话你怎么都知道？你听到了？你在我们身边？”    
    　　“丽娜！”明儿打断丽娜的话，警惕的看着眼前这个衣裳褴褛的男人。她想到这个人刚才就悄然无声的跟着自己的身边，将我们这边说的悄悄话全都记住了，那肯定是非常非常的接近的。要是他有什么企图，呀，明儿顿时毛骨悚然起来。    
    　　“不用害怕，”张绛看见明儿、王而就两个身形一缩，举起的剑都微微颤抖起来，知道他们紧张了。“我不是坏人，我是好人，一个只想和你们做做交易的生意人。”    
    　　张绛见到他们仍然紧张，便尽量微笑起来，使自己看起来不那么危险，说道“我长话短说，你们要食物，我可以提供食物，不过你们要给我金币。”    
    　　“食物？”明儿仍是不相信。    
    　　“对，热气腾腾的食物。十分的可口。”张绛笑道。    
    　　小女孩听到后欢声雀跃起来，嚷道：“大哥哥，你真的有东西吃么？”    
    　　草丛的三人听得面面相觑，心里均是暗道，你哪里有东西吃，现在你自己肚子里都是空空的呀。海琳娜更是狠狠的盯了张绛背影一眼，心道刚才我问你，你还装睡，现在倒有食物了。    
    　　张绛仿佛感受到背上火辣辣的眼光的灼烧，并不理会，继续说道：“你们做不做这笔交易？错过了可要饿肚子了。”    
    　　丽娜使劲的摇着明儿的衣角，使劲的盯着她，却不说话，大大的眼睛无声的说道求你啦，好姐姐，快点吧，我饿极了。    
    　　明儿和王而就交换了一下眼神，说道：“可以成交。你拿食物来吧。”    
    　　张绛笑道：“别急，首先我介绍你们认识一下我的朋友。尼克、海琳娜、林雪儿你们出来吧。”    
    　　三人从草丛中站出来，走了过来。明儿突然紧张起来，说道：“你还有人？”    
    　　张绛说道：“别怕，都是我的同伴。这是厨师尼克，灶火师海琳娜，小二林雪儿，我，老板，收钱的。”    
    　　尼克三人听到他的介绍，均是怪异的看着张绛，怎么到了他这儿，自己的身份就来了一个大变样。    
    　　张绛哈哈一笑，说道：“现在我们厨房的人马都到齐了，轮到你们了，钱带来了么？”    
    　　明儿用手拍了拍腰间，那里挂了一个钱袋，里面叮咛哐啷的响着。尼克一听就知道这是金币在响。心情激动的看着张绛，老大，快点做交易吧，那里面都是金币啊。可是他怎么也没想过，老大要交易的食物在那里？    
    　　　　


第二卷  第十五章 一条大鱼

    　　明儿说道：“你们食物在那里？”对面四人双手空空，为首的那个笑得那么诡秘，根本就看不到食物在哪里。他们有别的打算？明儿满心的狐疑。    
    　　张绛指着身后三人说道：“别急嘛，厨房的人到齐了，我们开始去厨房。我们可是准备了香喷喷的食物，香甜可口，保准你们一个个吃的肚子溜园。不过，你们先交三个金币，这是定金。省得你们跑了，不交钱我们损失就大了。”    
    　　明儿和王而就看着空荡荡的大道，两旁山林茂密，黑漆漆的一团，哪里看得见房子？再说，区区三个金币，就算白给他们又如何，说自己会跑，简直就是在侮辱嘛。两人脸色变得十分的不好看。    
    　　“你的厨房在哪里？”明儿愤愤的问道。    
    　　张绛听出她的语气来，马上指着远方说道：“不远，不远，就在前面。走几步就到了。”    
    　　“真的？”明儿、王而就、丽娜三人齐声脱口问道。三人今天在山林间摸索了一天，王而就爬了不下数十趟的树举目寻找，根本就没有看见一处人家。    
    　　“真的。不远。”张绛认认真真的说道，老老实实的语气就像自己住在这里，一千年都没有搬过家。    
    　　尼克三人可怜的看着对方，张绛说的不远，自己就足足走了整整一天，现在小脚还发酸啦。又三个上当的人。    
    　　“明儿姐姐～”丽娜嘟起嘴，拉长声音说道。    
    　　明儿拗不过这个小调皮，眼前四人看起来不像坏人，只好随她意愿了。“好啦，姐姐给他定金。别急嘛。”今天早上她和王而就起来就找不到丽娜，急得他俩满山的寻找。原来这个调皮的小女孩为了寻找怪物，深夜就悄悄溜了。千辛万苦找到了她后，三人才惊醒的发现自己的食物都没有带，等到回身去找食物，疼苦的发现食物不见了，只剩下地面上乱糟糟的野兽的脚印。幸好随身带的金币没有弄丢，但是金币不能吃，所以饿了一天的肚子。    
    　　“罗，这是三个金币，定金。你的厨房呢？”明儿递给张绛三个金币。    
    　　张绛笑逐颜开的接过金币，在手中摸索了一阵，又对着月光左看右看。    
    　　“不用看，货真价实的金币，不会是假的。”明儿有些不悦了。    
    　　张绛将金币递给海琳娜，说道：“海琳娜，你收好。好啦，咱们出发到厨房去！”说完迈步向前。    
    　　其余的人将信将疑的跟着他，包括他自己的同伴。    
    　　***    
    　　“走了这么久，这里就是你的厨房？”    
    　　“哪里有房子啊？一条河嘛，你的香喷喷的食物呢？”    
    　　“我要吃的！”    
    　　王而就、明儿、丽娜三人站在空荡荡的河边对着张绛一阵狂轰乱炸。    
    　　张绛举起双手，笑道：“各位别急，你们看，这就是我的厨房，以天为顶，以地为底嘛。各位少安毋躁，马上就给你们世上最好的食物。”    
    　　尼克几个看见河流就马上明白了，不就是抓几条鱼么，弄得那么神秘。    
    　　“钓鱼么，这条河里根本就钓不到什么鱼的。我们曾经试过的。”王而就也明白过来。他们前几天兴趣来的时候，在河边泛舟垂钓，赏尽了风光，却是一条鱼都没有钓上来的。    
    　　张绛笑了笑，并未回答。回过头来说道：“好了，今天是我们饭堂开张的大好日子，各位打点精神，好么？我来分工一下。尼克，你和我到河里抓鱼去。海琳娜、林雪儿，你们两个给几位客人找个好位子，准备好柴火。你们小心一点，注意四周的动静，知道么。好了，尼克，咱们走。”    
    　　张绛走着又回过头来，说道：“各位，定金你们交了，等下，吃完后就要交饭钱哦，千万要记得每人五个金币。”    
    　　就知道要钱，你的食物呢？明儿气鼓鼓的白了他一眼。    
    　　这条河的确没有多少鱼。张绛和尼克在水里摸索了好一阵子，就连鱼的影子都没有看见。两人在水中碰了碰，浮出水面。    
    　　“老大，根本就没有鱼嘛。”尼克踩着水，一把抹去脸上的水说道。    
    　　“我也感觉不到鱼的游动。”张绛说道。回头看见岸上，篝火点燃了，长长的火光影子在河流上荡漾着，一波波的反射着温暖的光芒。    
    　　“不行，尼克，我收了他们定金的，说什么也要抓几条来，再赚他几个金币，我们就能买一辆马车了。我们再来。”张绛看着篝火边坐着的三人，举起手向他们挥了挥。    
    　　张绛大口吸了口气，低头钻入水中。水面上既然没有，那就到底下去。    
    　　这条河看起来并不宽，想不到底下这么深，潜下去好久了，还看不见底。张绛仔细感受水的流动。他能感觉到自己身边水的任何波动，这种本事他也不知道是怎么学会的，反正就是知道。    
    　　不远处是尼克在游动。尼克的水性是跟着自己学的，自己感觉不到鱼的游动，他更就感觉不到了。    
    　　终于到底了，河底是一层细细的沙子。张绛调整一下，贴着河底游动，双手不停地在沙里摸着。抓不到鱼，但说不定能摸到一点小小的螺蛳壳什么的。    
    　　***    
    　　“他们两个怎么这么久没有出来？”岸上的人等了大半天，心中不免纳闷起来。    
    　　小丽娜更是肚子饥火旺盛，不耐烦的问道：“大姐姐，他们会不会淹死了，我好饿！”    
    　　海琳娜、林雪儿茫然的摇着头。说实话，她们两个也不知道张绛的水性如何。    
    　　河水起了一些变化，中间鼓出了一团，水流不断地从中间回落下来。岸上的人纷纷的跑到水边。天很黑，根本就看不到底下的动静。    
    　　半响，河里面哗啦啦一阵响动。尼克一阵怪叫，接着兴奋的声音传了过来，“咿呀，终于逮住了。老大，我们抓住了。”    
    　　“各位，你们来帮帮忙，好大的一条鱼啊。”张绛冒出水面来，对着岸上喊道。    
    　　两人拖着一个黑乎乎的东西游了过来。好大的一条鱼！足足有个把人那么大！    
    　　众人急忙七手八脚的帮忙将鱼拖上岸。这鱼看来已经晕过去了，静静地任由众人拖着。    
    　　王而就兴奋的说道：“好大的一条大黄鱼！这么大，我可是从来没见过的。来，使劲，一、二、三……”    
    　　鱼出了水面，终于看见大小来。从头到尾有一个人那么长，一个鳞片就有巴掌大小。岸上的人这才惊奇的仔细瞧着这条大鱼，不知两人怎么搞到手的。小丽娜兴奋的围着鱼儿直打转，眼睛直盯着鱼儿不放，口水咕噜噜的直响，口中直道，快点，快点，我饿了，我要吃鱼。也难为她了，一天都没有吃过东西。    
    　　张绛、尼克两人软瘫在岸边，大口的喘着气。    
    　　张绛咽了咽嗓子，说道：“好啦，林雪儿、海琳娜，你们将鱼破了吧。尼克，伤着了没有？”    
    　　尼克上气不接下气的说道：“还好，我闪开了，没伤着。”    
    　　***    
    　　烤鱼的香味四处飘散。    
    　　张绛恢复了精力，穿上原先的干衣，跑到篝火边指挥着海琳娜、林雪儿两个烤鱼。还好林雪儿知道一点方法，知道怎样烤熟；海琳娜根本就不知道，急得张绛在一旁大呼小叫着，想让尼克来接手时，海琳娜却不答应，自己牢牢抓着烤鱼棍，怎么也不放手。    
    　　“老大，只有这种香料草。”尼克找了几根草。    
    　　张绛看了看，点点头说道：“马马虎虎算了。挤点滴在鱼上。”    
    　　“这位大哥，你们怎么找到这鱼的？”王而就靠过来问道。其他人心里也直想知道，静下来听张绛的回答。    
    　　张绛看了看火边还有大半的巨鱼，又看了看王而就，笑道：“摸的。这个鬼躲在沙子里面，一摸，就弹出来了。”    
    　　尼克想起水里的情形，不免有些后怕来。两人一左一右的摸着沙，突然沙子里面一动，一条黑乎乎的东西对着两人横扫过来。自己感到老大的手一推，自己往后一退，一阵水流将自己推倒老远。翻滚的水流将自己弄得七上八下的，肚子里面也在翻江倒海。使劲忍住后，等到水流不急了，奋力游过来，这才发现老大和一个大大的东西搅和在一起。原来老大静静地抱着一条大鱼的头，鱼头边不断渗出一股股粘粘的水，估计是鱼血了。    
    　　王而就坐在张绛身边，说道：“大哥，我叫王而就，这么大的河鱼我可是第一次看见。”    
    　　“我也是。这个鬼力气蛮大的，等会儿，你们可要多吃点。王而就，这里以前是个什么地方？”    
    　　“这里嘛，很久以前，是个战场。曾经有数十万人在这里厮杀过，场面壮观的很呢。”王而就看着张绛说道。    
    　　“那就是了。难怪河底那么多的骨头。”    
    　　“是人的么？”王而就问道。旁边的女人均是脸色一变。    
    　　海琳娜说道：“吃饭时间，不准谈论这些倒胃口的话。”    
    　　张绛笑道：“好啦，不谈，不谈。王而就，听口音，你们是京城那边的人哦。”张绛转换着话题。    
    　　王而就对张绛有些佩服，回答道：“对，我们正是京城人。我叫王而就、这是我表妹明儿、我妹妹丽娜。”    
    　　“我叫张绛。这是尼克、海琳娜、林雪儿。你们这是到那里去？这一路封路了，有大狼国的流兵。”    
    　　“我们正在试练。刚进行了一个月。要一年啦。”王而就感慨地说道。“你们到哪里去？”    
    　　“到你们来的地方去。”    
    　　“京城？”    
    　　王而就和明儿对视了一下。    
    　　“来，吃鱼。多着呢。”海琳娜递过来一块烤鱼。王而就接过鱼，看着这鱼肉烤金黄的，看起来就赏心悦目。一入口，鱼肉就如同的化了一般，丝丝鱼肉的香甜盈满整个口腔。真香！王而就三下五除二的将鱼肉吞进肚里。    
    　　“好吃！”旁边的丽娜大声的叫道。    
    　　明儿姑娘也不断地点着头，含糊不清的说着：“你们这香料还有盐呢，是草中的盐分吧？”     
    　　“好吃么？”海琳娜第一次烤鱼，得到称赞，心里美滋滋地。    
    　　***    
    　　众人吃饱了，均躺在篝火边休息。不是想躺着，而是吃的太饱了，只得躺着。    
    　　丽娜摸着肚子说道：“海姐姐，你烤得真好。我家的厨子要有你一半就好了。”    
    　　海琳娜眼睛笑的咪成一条缝了，说道：“真的？真的好吃？”    
    　　丽娜使劲点点头，说道：“真的。我，丽娜从来不说谎话的。”    
    　　王而就和明儿耳语了一阵子，递过来几个金灿灿的金币过来，说道：“张绛大哥，这是饭钱。喔，我们想……”    
    　　张绛接过金币，掂量了一下，悠悠地说道：“说嘛，咱又不是坏人，你们想什么？”    
    　　“你们不是要到京城去么，我们想和你们一起回去。”    
    　　“这好办嘛。不过，你们刚出来，就要回去么？”    
    　　王而就不好意思的笑了笑，低声的说道：“小弟却有难处啊。”更低声的说：“小弟的妹妹丽娜，太调皮啦，我和表妹根本就照顾不过来。有了她，我们根本别想什么试练。我想将她送回去，不过这一路太远，要是有人帮忙照顾一下的话……”    
    　　张绛看了看丽娜，小姑娘已经入睡了。微微金色的头发下是瓷器般的皮肤，像个水晶人儿一样。低声说道：“这样子啊，作保镖么？”想了想说道：“这样也成，不过，价格上……”    
    　　“那就好说。不是保镖，就是同伴。”王而就听到张绛口气松动，说道：“一起结伴而行，有个照应什么的。钱好办，我们有。只要大哥你答应了。”    
    　　张绛狠下心，说道：“好，咱们就一口价，一百个金币，保准你们三个平平安安。”    
    　　“成交！”王而就高兴的伸出手来。    
    　　张绛也伸出手握住他，心道，结伴同行，就能有一百个金币进帐，好生意嘛。手也握得更紧，笑的更欢来。    
    　　***    
    　　天朦朦亮，张绛就一个个的叫醒大家，宣布两股人马合而为一，目的地京城，现在就可以动身了。丽娜一听，就十分的高兴，雀跃起来，她跟着哥哥姐姐也早就闷死了，这也不能做，那也不能做的，跟着这帮哥哥姐姐，看来不错。至少他们会下河抓鱼。    
    　　早餐是边走边吃的。张绛昨晚没睡，将剩下的鱼能烤的都烤了，用的是自己的方法，鱼肉烤得焦焦的，便于携带，用宽大的树叶包了捆紧，叫尼克背着。    
    　　大家一路走得欢快。    
    　　相互之间知道了张绛他们来自绿春，到京城去投亲。王而就家是个小小的贵族，有些领地，钱自然不怎么缺的。两方都没说实话，反正不伤大雅嘛。丽娜走不动了，张绛便索性背着她，不时的说着笑话逗弄她。    
    　　张绛那封信早就被大火烧了，不过没关系的，张绛早就将信看了，背得清清楚楚的。虽说信使不能偷看信件，但这么远的路途，那个信使敢保证万无一失？将信件背了，这才是最好的。    
    　　走了整整一天，这才见到那个一直在张绛口中传说中的小镇。它果然存在！张绛得意的说，它就像天上的星星，看上去那么的遥远，有些你甚至看不见它，但是它总是存在的，不以海琳娜、王而就他们的意志为转移的。只要大家不放弃，总会到达美好的地方的。    
    　　他的一番话换来的是一双双白眼。这不是废话么？这条路难道只有终点京城才是城镇？就没有别的小镇城市了？大家早就累得够呛，任由张绛独自一个人自夸自己是个伟大的哲学家、甚至是个预言家了。    
    　　这是个小镇，规模还比不上绿春，一路上看不见几个人。用碎石铺就的道路十分的狭窄，两边房屋挤的紧紧的。路边的水沟里满满的淤泥，散发出一股沤了许久的臭味。一盏风灯挂在斑驳的墙上，一阵风吹来，摇晃不已。路上时不时有一滩从水沟里溢出来的污水，众人小心翼翼地跳跃过去。    
    　　一家店铺还没有关门打烊，一个小老板坐在门后，昏黄的灯光照着他苍白的脸孔和身后乱七八糟的百货。他懒洋洋的看着过来的张绛等人，用嘴努了努前方，接着打了个长长的呵欠，算是回答了张绛问他那里有客栈。    
    　　张绛看着昏黑的街道，远远的可以见到有个地方挂着一盏长方形的黄灯笼，便领着众人走了过去。    
    　　灯笼挂在门边的墙壁上，一团暗黄的光映着破旧的木门。这木门显然年代久远，拳头大的钉子铆着颜色各异的木板，上面刀痕累累。    
    　　张绛回头看了看众人，一个也不少，便回头推着木门。木门机嘎一声，缓缓的被推开了。蛮沉重的哦，张绛心中暗道。丁玲玲——，门上显然挂了一个铃铛，门一开就响起来。    
    　　屋里嘈杂的声浪顿时迎面而来。里面灯火通明，到处点着风灯，将屋里照得通亮。里面挤满了各式各样的人，一个个女招待端着盘子在桌子之间川流不息。这是一个客栈的大厅，张绛一时间作出了判断。    
    　　屋里人听到门上铃铛响动，都转过头来。声浪顿时一歇。    
    　　张绛尴尬的一笑，耸耸肩，扫视了一周。    
    　　众人又回过头来，继续干着自己的事情。喝酒的喝酒，猜拳的猜拳，大声诅咒的大声诅咒，打架的继续挥拳打架，沾女招待的便宜的继续沾便宜。    
    　　张绛回头说道：“好啦，我们到了客栈。进来吧。”    
    　　王而就和明儿对视了一眼。两人皱起眉头、硬着头皮跟着张绛进屋。    
    　　“客官，住店么？”一个打扮妖娆的女子变魔术般的出现在这群奋力寻找着人群和桌子间缝隙的人的前面。“这小姑娘好可爱哦。”女人见到张绛背上的丽娜在一直盯着她，便说道。    
    　　“老板么？”张绛笑着问道。    
    　　“客官，看来你们是辛苦了，里面请，里面请。里面大，安琪儿，快来照应这几位！安琪儿！”张绛虽然衣着破破烂烂，但他身后这几位衣衫可是做工精致，分明是个大客官了。    
    　　“安琪儿！”女人见到自己的话没有回音，提起裙子上了桌子。桌子边的人眼疾手快的将自己的酒水连忙端开，免得洒了。    
    　　“来了！”一声娇呼在人群中响起。一个衣衫不整的年轻女子从一个人的怀中挣扎出来，脸上还红扑扑的。    
    　　女子鼻子哼了一声，跳下桌子，脸上旋即露出笑容说道：“客官，里面请。”“再多手，就叫人砍了你们双手去喂狗！”女子见到几双手伸向明儿、海琳娜，大声的呼喝一句，手的主人悻悻的缩了回去。    
    　　“这边来。”女子带着几个人在人群中前行。桌子边的人不时的响起嘻嘻的笑声，叫几个女士头皮发麻，不由得加快脚步跟上张绛。    
    　　大厅边上是个侧厅，里面黑咕隆咚的。女人点起风灯，大声招呼着：“几位，来喝杯热茶，小二，小二，打点热水来，给几位客官洗洗脸。”    
    　　七人围着一张桌子坐下。女人赶开门口围观的人，将门虚掩上，声浪顿时变得小了。    
    　　众人松了一口气，这才四下里打量着房间。这屋子都是巨石构建起来，墙壁上根本就没有粉刷，直白的露出石料的本色。屋顶高高的，昏暗瞧不清楚。    
    　　“老板，还有房间么？”张绛喝了一口热茶，问道。    
    　　女人笑嘻嘻的走到张绛边上，一股香气直往张绛鼻子里面钻。“我叫红叶，叫我红叶就行了。小哥哥要房间，当然有了，不知你们要几间？”    
    　　“两间大房子就够了。”张绛说道。    
    　　“好，这就准备好。想吃点什么东西么？”    
    　　“拣几个热乎的菜来吧，我们都困了，早吃早睡。”    
    　　“行。”红叶笑着说道：“各位，稍等，我招呼厨房去了，马上就上菜。”    
    　　红叶出门。门闪动之时，女人均感受到门外火辣辣的眼光一道道扑过来，又被门挡在外面。    
    　　安琪儿提着一桶热水，夹着一个脸盘过来，说道：“各位，热水来了，请洗脸。菜马上就好。”    
    　　海琳娜瞧了瞧，这脸盘居然是银子做的，倒上水，清澈得可爱，便说道：“明儿妹妹，雪儿妹妹，你们先洗洗吧，解解乏。”    
    　　屋外突然变得静悄悄的，嘈杂的声音突然断了，就像一只正打着鸣的公鸡被人突然斩断了喉咙一般，使人怪难受的。    
    　　“什么事？”张绛小声问着低头舀水的安琪儿。    
    　　安琪儿眼皮抬都不抬的说道：“没什么，军队查房，例行检查，看有没有大狼国的人。”    
    　　屋外突然一声惨叫，接着乒乒啷啷的刀剑相交的声音传了过来。    
    　　安琪儿脸色顿时一变，说道：“不好，出事了。”    
    　　　　


第二卷  第十六章 小镇遇敌

    　　安琪儿这番话让屋内众人原本就悬着的心更加紧张起来。原来还以为这么乱的客栈发出点什么响动是很正常的事，没想到就连安琪儿都说出事了。    
    　　安琪儿起身，悄悄地走到门前，将门开了一条缝，躲在后面看着。    
    　　海琳娜、林雪儿两人身子不由得缩了缩。林雪儿更是整个脸瞬时煞白起来。张绛知道她的心，便伸过手将她手轻轻的握住，低声说道：“没事的，我去瞧瞧。”拍拍她的手，起身走到安琪儿后面瞧着。王而就、明儿两人也轻手轻脚的跟着去看。小丽娜也想过去，被尼克一把拖住，摇着头阻止。    
    　　林雪儿手中顿时一冷，心头茫然空荡起来，低着头，身子缩起，不由自主的颤抖着。海琳娜轻轻的伸过手，将她手握住，在她耳朵边说道：“雪儿妹妹，不用怕，我们在这儿呢。”    
    　　她想安慰林雪儿，只是自己的手也在颤抖着。    
    　　门缝不大，看不见太多的情景。不过，这也足够了。大厅里桌凳散乱着，一群人在你进我退的厮杀着，呼喝声起此彼伏。    
    　　原来是一群官兵围着三个黑粗汉子。官兵的人多，却多数手持着长兵器，在厅里施展不开，一时倒让对手占了上风。大厅的人都站挤在大厅的边上，却不散去，看着热闹，一点都不害怕，见到精彩场面，倒是齐声喝采起来。    
    　　“都散开！看我的！”一个满脸虬须的军官大声呼喝，纵身跳入场中，手中钢刀划出一道雪亮的弧线，砍向其中一个。    
    　　那人吃不住，手一软，被军官一刀砍在肩头上，血花四溅。那人惨叫一声，一屁股坐在地上，顿时几只长矛明闪闪的矛尖对准了他的胸口。    
    　　军官顺势一侧身，躲过第二人的一刺，反手将刀口撩上，正中其手，刀口带起一串血珠。军官看都不看，转身一抬腿，将剩下的那个吓得发呆的一个索性踢飞，彭的一声撞到墙上。    
    　　军官收起架式，大喝一声：“给我拿下！”士兵们蜂拥而上，手中的粗绳终于有了派场，还不赶快用上，更待何时？去的稍稍晚了的士兵，只好将自己带来的绳子绑在别人的绳子上，也算完成任务，免得长官看见自己的绳子还在身上晃悠，会骂自己慢得象只乌龟。只不过苦了那三位黑粗大汉，被捆得象一个大毛线球一样，圆滚滚的，连头都看不见在那儿了。    
    　　军官这几下闪身快如脱兔，端的是赏心悦目。    
    　　张绛看得热血沸腾，心中暗道：“好刀法，不拖泥带水的！”    
    　　王而就低声叹道：“这仅仅是个上尉啊。银月军团果然个个是猛虎。”    
    　　明儿低声问道：“银月军团到这里了？”    
    　　王而就点点头，说道：“你看，他们的盔帽上不是有个银月么？”    
    　　只听得外面那军官大声说道：“都给我一个个仔细查问，不能放走一个。”原来是军人们将大厅内的人都聚齐一起，一个个仔细的搜查盘问着。    
    　　安琪儿掩上门，回头笑了笑，说道：“各位客官，没事了。都是几个大狼国的人。”    
    　　张绛问道：“大狼国的探子？”    
    　　安琪儿说道：“就是，这些人不知道有多讨厌了，三两天就到镇里闹事，不过在我们店里是第一次，客官不用担心啦，先喝些酒压压惊么？”    
    　　张绛看了一下大家，说道：“那好，你去拿几坛酒过来，快点上菜。这是你的小费。”随手抛出几个铜币。    
    　　“谢啦！”安琪儿眼疾手快，伸手接住铜币，喜笑颜开的说道：“谢大爷的赏。”离开房间时还回头对着张绛抛了一个媚眼儿。众人都看在眼里，轻声齐笑起来。张绛倒是被几个姑娘闹得满脸的通红。    
    　　“张绛，你怎么会有铜币的？”海琳娜突然问了一句。她知道张绛身上空空，早先大家就交了底，大家一贫如洗。何况，从王而就那里收来的金币都在海琳娜身上，并没有找散。她看见安琪儿对张绛这样，心中自是大为不满。    
    　　“这个嘛，这个，对啊，我怎么会有铜币的哦？”张绛摸着头打着哈哈，“你说，怎么会就有几个铜币在手上的哦，尼克，是你搞的鬼么？”尼克连忙摇头摆手，张绛举起自己的手左看右看，“难道铜币有脚？不好，海琳娜，你得看紧我们的钱，别让它们自个儿跑了。”    
    　　“张绛，你……你这个无赖……”海琳娜哭笑不得。    
    　　碰——，门被人重重的踢开，大厅里的灯光象水一般的倾泻进小屋，习惯小屋里面黄黄的灯光的众人倒是有些觉得刺眼。    
    　　众人眯着眼睛看去，几个军人杀气腾腾的走了进来，雄壮的身子将大厅的灯光阻挡住。众人眼前顿时一暗，唯见军人肩头盔甲反射着冰凉的光晕。    
    　　“你们什么人？到那里去？嗯？”一个声音在近处响起，分明是那个上尉军官。    
    　　军人们身上散发出一股浓浓的皮革味道扑面而来，粗实的皮具在盔甲结合处轻微格几的响着，手中大刀刀柄上的佩环相互撞击着，发出清脆的响声。近处看去，军官年纪不大，长方形的脸上还刚长出一圈细嫩的洛腮胡须，被后面的灯光映得黄黄的。他正站在众人面前，仔细打量着这群人。有男有女，还有一个小孩，估计不会是探子。    
    　　张绛连忙站起来，堆着笑说道：“长官，我们是从绿春来，到京城去的买卖人。”    
    　　“买卖人？就你这样还做买卖？”上尉指着张绛破烂的衣服，十分不相信他所说的。“你们到底是什么人？”军官神态顿时紧张起来，手中的刀环叮当做响。    
    　　张绛看了看自己，眼睛一转，笑道：“长官，不用紧张，我们不是敌人。当然不是小的我啦。长官正是目光如炬，通亮雪白，小的只是一个跑腿的，正主子是——”张绛回过头，手指头对着众人一一指着，最后停在王而就鼻子前，说道：“我的老板就是他了。”众人见他推卸责任，还指着自己，个个心里大骂这个老奸巨猾的滑头。    
    　　王而就倒是一惊，自己原本想看看张绛的热闹，出出这个无赖的丑也好，等一下自己再出来了难，没想到这么快就轮到自己了。他狠狠的盯了张绛一眼，后者微笑着吐吐舌头，耸着肩表示自己也是无可奈何。    
    　　毕竟王而就也算见过大场面，稍微调整一下心态，微微欠了一下身子，说道：“上尉，我是老板，我们去京城贩些货物。”    
    　　军官仔细打量着王而就，说道：“贩些什么货物？”    
    　　王而就优雅的笑了笑，说道：“京城那么大，我们倒是没有决定买卖什么东西，到了那看看再说。”    
    　　军官抿着嘴，不答话，眉毛却紧锁在一起，盯着王而就直看。昏暗的灯光下，王而就他们丝毫不见异动，军官心中暗道，看他们身着，确实是商旅的打扮，多半不是什么大狼国的渗透份子。    
    　　明儿突然想起什么，哦了一声，连忙在怀里掏出了一张纸片，递给军官。张绛看的分明，这纸片竟然边上还镶了银边，看起来值些铜币。    
    　　边上兵士拿过灯，军官凑在灯光下默声看着。张绛见他眉目渐渐舒展，知道这个纸片起了作用。有做用的纸片一定值钱！眼睛不由自主的往纸片上乱瞟。    
    　　“原来是王公子啊。失敬，失敬。”     
    　　王而就依然微笑说道：“上尉，你的身手不错。小弟十分欣赏，若不嫌弃，不如咱们一起喝杯水酒如何？”    
    　　军官哈哈一笑，大声说道：“这里的水酒那可真是水做的酒。要喝，就得火烧酒。咱们军人酒不劲不够味。”回过头招呼自己的士兵，说道：“今天这是最后一家了，你们回去换岗去吧。哦，叫老板拿几瓶火烧过来，今儿个我要跟校友好好喝喝。”    
    　　王而就说道：“兄长如何称呼？请坐，请坐。”    
    　　军官笑道：“客气了，在下科洛斯。”尼克往旁边挪了个位子，让他坐下。    
    　　王而就待他坐下，说道：“科兄，不知你是那一年级的？”    
    　　科洛斯说道：“步兵分部1245级。比王公子略长3年。”    
    　　张绛等人现在明白过来，那张纸片上一定写着王而就读书的学校的。    
    　　“今儿个贵客临门，这酒算我红叶请客。科队长，难得见你喝酒啊。”老板红叶满面春风的提着一大坛酒走进来。    
    　　“红叶，你好大的胆子啊。”科洛斯笑道，“竟然敢窝藏大狼国的人。”    
    　　“科队长，你可真坏，这大狼国的人自己长着脚，我可管不了。有你科队长在这儿，我这个孤女什么都不怕了。”红叶一边说笑一边给四个男人倒着酒。    
    　　“红叶，你还算孤女？你这几天可要多注意些，大狼国的人越来越多了，象老鼠一般，捉了一个又出来一个。王公子你们见到大狼国的人么？”    
    　　王而就摇摇头，说道：“未曾见过。方才见过科兄抓人，这才见过。诶，叫我小弟嘛，科兄，王公子什么的就生分了。”    
    　　格罗斯哈哈一笑，说道：“好，好，老弟，你毕了业居然当买卖人，我想学院可能就是老弟一人了，不想当兵么？”    
    　　王而就笑道：“不是我不肯，父命难违哦。”    
    　　格罗斯点点头，说道：“老弟所言甚是。此去京城路途遥远，可要多点心，这番时候大狼国的人活动很频繁。这些人据说都是他们军内精英份子，很不好对付的。”    
    　　红叶接过小二端过来的菜盘，放在桌上“菜来了，各位慢用。”    
    　　“干！”四人举起酒当的一声碰在一起了。    
    　　火烧酒顾名思义，喝进肚子，就如火烧一般。张绛的喉咙顿时如同滑过火炭一般，十分的难受，正想大声叫杯水，喉咙里面一阵清凉，顿时将这种不适的感觉驱散开去。原是是酒的尾劲来了。    
    　　“好酒！”张绛脱口赞道。    
    　　科洛斯说道：“张兄夸奖了，酒不见得好，倒是这种劲道，适合汉子们喝。”    
    　　张绛说道：“英雄喝英雄酒，来来，科兄，王老弟，他乡遇校友，可喝可醉，咱们不醉不归！”    
    　　***    
    　　这方酒喝了不少时辰，四人喝得晕乎乎的。这火烧酒也是十分醉人的酒。女人们早就去房间睡去了，四人还在东倒西歪的喝着。    
    　　迷迷糊糊中，张绛知道了王而就、科洛斯原来真是校友，他们都毕业于神威军事学院，那可是王国最好的军事学校了，没有一点真本事，别想进去读书的。每年毕业的学生也是不多，是而科洛斯见到王而就如此这般高兴，王国这么大，居然碰到一个校友，怎能不醉？    
    　　张绛最后连自己怎么回到房间都不知道了。    
    　　***    
    　　睡梦中，张绛隐隐约约的听到响动，仿佛是马儿嘶叫的声音，好像外面出事了。    
    　　张绛挣扎着爬起来，眼前黑糊糊的一团。头像裂开一般的疼痛，酒醒后的感觉十分的难受。    
    　　总算摸索到窗户，用力推开紧闭的窗扇。正是黎明时分，一股清凉带着露水味道的风迎面而来，顿时让头脑一震，清醒不少。    
    　　望眼看去，张绛心中一惊。    
    　　窗外的山上星星点点的都是些火把，隐隐约约的听得到镇口马儿嘶叫的声音。窗户下面的街道上不时的跑过一队队的兵士，全副武装，不发一言的埋头奔跑着，沉重的牛皮靴子钉上的铁掌，将路面踏的趴趴直响。    
    　　“喂，出了什么事？”张绛探出身子大声的问着经过的兵士。    
    　　一个骑着马儿的军官抬头看了一眼张绛，勒住马匹，大声的说道：“大狼国的人来了。你，叫醒所有的人，叫男人到镇广场集合，女人孩子找地方躲一躲。”说完，策马追赶部队去了。    
    　　一个骑兵敲着一面大锣咚咚的沿街而来，大声的叫道：“所有的人都听着，大狼国的人来了，男人们到广场集合……”    
    　　屋里有些响动。原来是尼克、王而就也被惊醒过来，两人正抱着头疼苦。    
    　　“大狼国的人来了！”张绛大声的说道，“看来人数不少。”    
    　　王而就挣扎着来到窗口边，一看，顿时大惊，说道：“不可能的。这么多火把，那有多少人？一千人？两千人？大狼国哪有这么多人到这边来？”    
    　　门被咚咚的敲响。海琳娜、明儿在门外大声的喊道：“张绛、张绛，王而就，尼克，快醒醒。”    
    　　尼克过去把门打开。女人们显然收拾好了，鱼贯进来，神情十分的严肃。林雪儿抱着熟睡的丽娜也跟过来了。    
    　　“大狼国的人真的很多。我们被包围了。我们那边也看到这样的情景。”海琳娜对着窗口的两人说道。    
    　　张绛问道：“你们在对面房间？”    
    　　海琳娜点点头，声音严肃的说道：“我们被包围了。”    
    　　王而就说道：“不可能！那会有几千人的。”    
    　　张绛也脱口问道：“怎么可能，大狼国就算人多，他包围离他们这么远的小镇子是为什么？没有道理啊。”    
    　　海琳娜走到窗口边，顺手指着山上，说道：“不信？你们看，山上火把的距离，隔得这么远，还是游动的，显然不是一个人拿着，就算两个人隔的远，中间并没有其他人，吓唬人，你们再数数火把，光这边就有伍百多个！”    
    　　张绛知道队伍里行军，不可能每个人都拿着火把的。但是就算拿着火把的人，也有五百人，算上看不到的，真的不下几千人，可真多。    
    　　王而就不相信，仍是张望不已。    
    　　“至于为什么，我不知道。但是，我知道有件事，还记得翠谷惨案么？”海琳娜平静的说道。    
    　　众人一听，脸色大变。在王国和大狼国之间有一个狭长数十里的山谷，名叫翠谷，两个国家一共有八个村子在里面。五十年前，两国冲突，大狼国血洗了王国的村子，一个人不留，王国后来也血洗了大狼国的村子，也是一个人不留。这引起了各国的愤慨，百般调停，才化解两国即将爆发的战争。但是，在惨案中死去的民众，大都肢体残缺，显然生前遭受过酷刑。    
    　　难道我们碰到这样的事？不可能！    
    　　那骑兵这时又纵马过来，声音因为喊叫过度而有些嘶哑，“各位，快到广场集合，男人们有兵器的都带上。”    
    　　“我们快去。”王而就转身过来说道。    
    　　张绛大声的招呼着：“大家小心了，别走散了。”他从小在绿春长大，哪里都是些流放的人，自然知道混乱中会走散的后果。    
    　　***    
    　　广场上已经有些民众了。中央水池的石堆景观高处，一个军官正大声的说话：“各位，大狼国的人来了，人数不少，你们要拿起武器，像个男人去战斗！”    
    　　“你们不是部队么？”人群中一个声音飘出来。    
    　　“他们人太多，我们得去支援。”军官回答道。    
    　　“多少人？”    
    　　“我也不清楚，至少比我们多出五倍！我们谈判的人，五个只回来一个，他说，大狼国的人不让这里有一个活人出去，要血洗这里，防止任何消息的走漏。还记得翠谷惨案么？难道我们就肯老老实实的被他们杀了？不！”    
    　　“兄弟们，这是我们的土地，只要我们抵抗住，就会有救兵来的。拿起武器战斗去吧！”    
    　　人群中炸开了锅。男人们一边大声咒骂着大狼国，一边骂着那些只晓得吃饭不晓得防渗透的边防部队。这里离边境远得很，居然有了这么多敌人。女人们大都低声的哭泣着，这突如其来的灾难吓着了她们。    
    　　一个老人被几个小伙子扶上了石堆。老人是镇长，长长的花白胡须上是苍老的脸庞，显然饱经风霜。    
    　　“孩子们！听我说一句。”老人声音不大，还有些发抖，但广场上其他的声音立刻消失了。大家平静下来，男男女女老老幼幼相互依偎着，听着老人讲话。    
    　　“几天前，铁匠史密斯去山里砍材，发现有大狼国的人在附近。我们的军队去找过，可是找不到。史密斯还找到了这个！”老人举起了一条破布。    
    　　底下人不解的看着老人。破布在晨风中微微摆动它不长的身躯，发出仆仆的微响。    
    　　“这是什么？”老人眼睛中滚出豆大的眼泪，顺着他满脸的皱纹悄然滑下。“这是失踪几天的木匠汤姆的衣服！它正用来包他的一只脚！大狼国的人将他吃了！”    
    　　底下的人顿时骚动起来。男人们脸色个个鲜红，神色十分的激动。    
    　　“孩子们，我隐瞒了这个事，是怕我们的小孩子，他们幼小的心灵从此蒙上灰尘。今天，大狼国的人来了，我们还等什么？任由他们宰割？任由他们在我们的土地上践踏我们的粮食？”    
    　　“拿起武器吧，孩子们！”老人最后大声的呼喊着。众人齐声的跟着他呼喊着。    
    　　几个兵士拉着一辆马车过来。车上满满的装满刀剑等武器。    
    　　“各位，拿好你们的武器，去战斗吧。”军官跳下石堆，跳上马车，将一柄柄刀剑分发到一只只手中。“年轻的小伙子到镇口去。其他人保护女人孩子，准备突围出去。”    
    　　老人笔直的举起手中的手杖，大声吟唱起来。所有的人都伏下身，跪拜在老人的身边，跟着他低声合唱着。一时间广场响起低沉的声音。有些人唱着，唱着，就已泪流满面。    
    　　这是一首古老的歌谣了，此时唱来，却让人心头越发的热血沸腾。    
    　　“你要出征么？我的勇士，    
    　　大不了，辽阔的大地就是归宿。    
    　　你要出征么？我的孩子，    
    　　大不了，蔚蓝的蓝天就是家园。    
    　　不用怕，你看，你的孩子，他笑的多么欢快，    
    　　用你的刀剑，用你的热血，    
    　　给我们一个宁静和美丽的世界。    
    　　勇士们，出发吧，伟大的神灵都在我们的身边！    
    　　勇士们，战斗去……”    
    　　低低的余音还在回绕，男人擦干了眼中的泪水，站起来跟随着军官往镇外走去。留下一大堆话语给女人们。    
    　　“孩子他娘，照顾好孩子。”     
    　　“喂，家里老柜子最底下有两瓶酒，你可要收好了”    
    　　“亲爱的，你可要等我回来哦。”    
    　　“其实有句话我一直想对你说，但是怕说出来你就不喜欢我了，这一直苦恼着我。但是，在这个特别的黎明时分，我要勇敢的说出来，我不得不说，你觉得你最好不要吃豆子了。昨晚，你的屁确实很难闻。”    
    　　王而就看了一眼张绛，说道：“我们去镇口看看。去哪一个？”    
    　　张绛知道这样的小镇所谓的镇口有两个，便说道：“我们跟着那队士兵走。他们这个时候去那里，肯定那里快守不住了。尼克，你留下。”    
    　　“不！”尼克很坚决的说道，“我要跟老大在一起。”    
    　　“海琳娜、林雪儿、明儿，你们留下来。”    
    　　林雪儿紧闭着嘴摇头。    
    　　“你们留下！这里的女人、孩子也要有人保护！”张绛说道。    
    　　军官大声的喊道：“大家快点！敌人冲下山了！”    
    　　　　


第二卷  第十七章 拼命突围

    　　杀！～～～    
    　　小镇四面山上响起了阵阵喊杀声，就像海上不羁的巨浪碰到了岸上的坚石，不甘前进的道路被阻断，一波波的发起冲击，即使自己破裂成一块块，也要寻找到一条宣泄的出路。这巨大声音越来越大，不断的冲击着广场每个人的耳膜。    
    　　“不多说了，海琳娜，你最大，你看好她们几个。”张绛果断的说道。    
    　　海琳娜使劲的点点头，眼睛中闪烁着光芒。    
    　　“哭什么，又不是生离死别，好啦，大家别哭，如果走散了，找不到人，就一直到最前面的镇上等，千万记住，不见不散！尼克、王而就，我们走。”    
    　　“哥哥～”丽娜在林雪儿身边大声的喊道。    
    　　王而就回过头说道：“丽娜，别怕，不要乱跑哦。”    
    　　丽娜懂事的点点头，眼前的一切都让她明白了，这些都是很危险的事，哥哥们一个个神色严肃，自己一定要听话了。    
    　　三人往前奔跑起来。跑了几步，张绛停住脚步，回过头来说道：“海琳娜，你看我们是不是来一个吻别……你可要照顾好我的钱噢，那可是我的辛苦钱，血汗钱……”    
    　　“啊呀，尼克，王而就，让我将话说完嘛。我命令你们将我放下，别架着我的胳膊嘛，好啦，要架，也要将人家往前架，这么拖着，像个犒劳将士的肥猪噢……”    
    　　***    
    　　小镇的结构跟王国其他小镇大至相同，总的来讲，就是一个大大的城堡。所有最外边的房屋紧紧的挨在一起，形成了天然的高大的围墙，只留下两个出口供镇上的居民出入。这些房屋的墙壁光滑结实，虽说没有真正的城堡那么结实，但如果没有专门的攻城器具，也是很难破墙而入的。只需一两个守卫，就能将对付没有攻城器具的敌人。    
    　　张绛等人赶到镇口，情况已经十分的危急。    
    　　镇口前密密的挤着人群，一个军官正在用力挥着手，指挥着士兵和民众进入到防御阵地。人虽然多，却没有人说话，寂静得有些可怕。    
    　　对面的大狼国的人不断的从道路两旁的山上冲了下来，象两股巨大的洪流汇集在道路上。他们手中的火把将道路映得通红，仿佛奔走在一条血河上。火把燃烧过的黑烟，弥漫在头顶，在青黑的天空中，变幻着狰狞的形状。黑幕中不时有道道的光亮闪动，那是磨得发亮的刀剑，在火把下寻找美味鲜血的犀利的眼神。    
    　　喊杀声越来越清晰，甚至可以听出每个不同的口音来，高高低低的，汇合成一股看不见的巨流，朝着镇口的人们急速的涌来，想将他们卷入进来，再搅得粉碎。    
    　　所谓的防御阵地，就是由一堆乱木头堆起来半个人高，几百步长的障碍物，将镇口扎扎实实的围起。显然这里已经经受过一次冲击，乱木上面、旁边，横七竖八的躺着血肉模糊的人，凹陷的盔甲下面，鲜血正汩汩的流淌，顺着木头，渗入地中。    
    　　“不是我们的人。”王而就低声的告诉张绛，“他们的盔甲正面混有精铁，结实的很。我们要从后面进攻，才会有效。”    
    　　张绛点点头，并不说话。他很不习惯这血腥味，一股甜甜的感觉始终在喉咙口起伏着，好像里面有个什么东西要破体而出一般。    
    　　旁边的一些人看见死尸后，哇的一声就吐了或者干脆软绵绵的倒在地上。几个士兵连忙将这些人拖开阵地。    
    　　张绛等人一个个鱼贯进入障碍物的后面，静静的看着冲杀过来的敌人。一个军官在人群的后面不断的小跑着，大声的说道：“大家不用怕，拿紧刀子，我们已经打退了他们的一次冲击。勇士们，用他们的血来洗你们的刀子！他们的盔甲很结实，要从侧边、后面砍杀！弓箭手！上堆！”     
    　　一排士兵爬上木堆，举起了弯弓。    
    　　五百步！四百步！三百步！两百步！    
    　　“弓箭手！搭箭！”军官大声的命令。    
    　　几个小伙子按耐不住，干脆爬到乱木堆上，挥舞着刀子，大声的喊道：“来吧，你们这些狗娘养的，吃爷爷一刀！”    
    　　“射！”    
    　　嘭～～～数十根箭离弦而去，划破黎明的微风，扑向对面的人群。    
    　　“漫射！长矛手，刀斧手，弟兄们注意，准备迎敌！”    
    　　弓箭手在木堆上快速的放箭，瞄都不用瞄，拉园了弓就射出去。    
    　　箭一只只扑向大狼国的人群。箭雨和人群相逢！扑——，一只箭狠狠的钻进一个人的胸膛，将他用力的带向地面。这人惨叫一声，双脚离地，后背重重地摔倒地面。死死的睁大黯淡的眼睛盯着这只夺取他性命的箭。而箭尾剧烈的颤抖着，发出一种得意的笑容嘲笑着自己的牺牲品。    
    　　单薄的箭并不能阻挡人流，更多的箭被人用刀子一刀劈开。    
    　　呼呼呼——，一只只火把朝着乱木堆扔了过来。几个弓箭手大声的惨叫，一头栽倒下来，胸口钉着正熊熊燃烧的火把。    
    　　原来火把是尖的！    
    　　“蹲下！”军官大声的命令。    
    　　张绛三个急忙蹲下身子。呼——几只火把从头顶上飞过，仆仆的钉在不远的地上。    
    　　乱木堆被引燃了，噼噼吧吧的直响，散发出浓浓的黑烟，刺鼻的很。几个闻到烟味的人立刻剧烈的咳嗽起来，引起人群中一阵惊慌。    
    　　“迎敌！”，军官沿着乱木堆一路大步的跑着，高声指挥着。    
    　　混乱间，乱木堆对面响声大作，分明是大狼国的人已经冲杀到了。    
    　　张绛大喝一声：“来了！”，立起身子，举起刀子，狠狠的往乱木堆上空劈去。    
    　　当～，火光四射，一把刀子架住了张绛的一刀。一个凶狠的面孔出现在张绛的上方。敌人攻入了阵地！    
    　　那人哇的一声大叫，双手举刀，合身扑向张绛。    
    　　张绛一闪身，躲过这从天劈来的一刀。刀子划着风声，砍入地面。这人的盔甲肩部是个兽头，长长的金属打造的尖牙，从张绛鼻子尖滑过，差点就刺中了张绛。    
    　　一刀划空，此人大吃一惊，急忙弃刀转身。    
    　　张绛那里还给他机会逃，呼的一刀劈了过去。    
    　　此人就地一滚，躲过张绛这一刀。    
    　　旁边的王而就见到，急忙一剑刺去，竟给他躲过，滚向尼克。    
    　　尼克喝～了一声，抬脚便踩，结结实实的踩住他的胸膛。    
    　　张绛、王而就举手就刺，仆仆，两声，刀剑破体而入。    
    　　此人惨叫一声，断气死了。两股血箭从他的身体里飞射出来。    
    　　不待三人回过气来，一个黑影扑向了王而就。    
    　　又一个！    
    　　杀！    
    　　***    
    　　阵地上杀声冲天！    
    　　惨叫声不断的传来。广场上的女人们齐齐的放声大哭着，大声的哭喊自己男人的名字。一些小孩子更是吓得哇哇的大哭，声音丝毫不比镇口的喊杀声小。老人们倒是平静的很，小声的议论着什么。    
    　　一队士兵呆呆的站在旁边，他们本是奉命带着这些人冲出去的，但是女人们却哭成一团，一时没有办法处置。耳听得镇口杀声越来越响，眼见敌人下来的越多，更不能冲杀出去，领队的少尉急得大声的叫骂。    
    　　“哭什么？”一个清脆、冷冷的声音大声的喊叫起来。    
    　　透过泪眼，大家朦朦胧胧的看清楚了，是红叶！    
    　　“客栈的老板娘！”海琳娜悄声的告诉自己的同伴。    
    　　红叶爬上石堆，高声说道：“姐妹们，我们快走！快点！”    
    　　“红叶，你没有男人，当然……”一个女人最恨红叶了，平时丈夫没事就往红叶开的客栈里喝酒，还不是被她迷住了。    
    　　“我是没有男人。可是，姐妹们，你们还不走，男人们连撤退的机会都没有了。你们看——”红叶指着镇口上方说道。    
    　　那里浓烟四起，镇口的房屋顶上已经燃起熊熊的大火。    
    　　“男人们快顶不住了，我们不走，男人们只能拼死一战！一个个都得死的。”红叶大声的说道。    
    　　女人们听到这些话，纷纷的站起来，聚齐在一起。    
    　　红叶说道：“姐妹们，两边的口子都被围住了，我们只能朝一个口子冲出去。少尉，少尉！我们从哪个地方出去。”    
    　　少尉见到女人们动起来了，便翻身上了马，高声的说道：“我们只要和镇口的人一起冲杀，一定能够冲出去的。我先去镇口准备，大家快来。”说完，拍马而去。    
    　　红叶说道：“姐妹们，我们跟着他，跟紧点，等下我们到镇口，要多注意。”    
    　　女人们开始移动起来，方向却和张绛他们厮杀的镇口相反，是朝着另一个镇口去的。    
    　　“海姐姐，王而就他们会过来么？”明儿小声的说道。    
    　　海琳娜也低声的说道：“这是战术，留下他们吸引一些敌人，等会他们就会撤退的。”    
    　　“海姐姐，大哥他们不会有事吧。”林雪儿忧虑的问道。    
    　　海琳娜回头看着火光冲天的那个镇口，勉强的笑着说道：“他们不会有事的。放心，来，我来抱着丽娜。乖，丽娜，不用怕，别哭了，没事的。”海琳娜接过丽娜，轻轻的拍着她的后背说道。丽娜将头使劲的埋在海琳娜的胸口，显然害怕极了。    
    　　镇口到了。人们站在一个转角，心情不定的围聚在一起，不时的小声哭泣着。    
    　　红叶过去了一会儿，过来说道：“姐妹们，大家聚拢一些。我们走。孩子们都抱着，老人家，跟紧点。”    
    　　人们转过转角，立刻被眼前的情况吓得一动不动了。    
    　　防御的乱木堆形成了一条火墙，只留着道路这一个口子，这是为了突围准备的。一堆人正在口子上奋力的厮杀着，刀剑声响个不停。一个人倒下了，另一个冲上去堵住口子，不让敌人冲杀进来。熊熊的火光将每个人映得红亮。    
    　　一个军官骑着马过来，在人们前面勒住马，翻身下了马，抽出一柄长剑，高声的说道：“跟我来。我们走！”    
    　　人们跟着他，紧张万分。男人们开始汇齐在人们边上。一些女人看见自己的男人，欣喜万分；一些没看见的，心里心疼不已。    
    　　镇口的防御的人们突然发出一阵怒吼，冲向口子。    
    　　突围开始了！    
    　　***    
    　　镇外小山的山顶。    
    　　几个人军人站在树下，平静的看着山脚的火光大盛的小镇。    
    　　“突围了。”中间的一个四十多岁的人说道，大狼国特有的喉腔使他越发显得沧桑。    
    　　旁边的一个瘦瘦的人收起一个夹子，说道：“我们的人伤亡较重，将军。”    
    　　“多少？”    
    　　“各队不等。总计死亡四十三人，失踪五十多人。敌人防御很强。”    
    　　“那就一百多人了。对面的倒是厉害嘛。银月军团、银月军团，不愧是三大主力之一。哈哈哈……”将军说着说着，竟然笑了起来。边上的人齐齐的看着他，却发现将军的眉毛却锁得更紧。    
    　　一个人朝着山顶奔跑过来，大声的说道：“将军，敌人突围！”    
    　　这人身手敏捷，几个起落，便来到了几人的面前。斑斑的血迹涂满了盔甲，浓浓的眉毛下是一双精光四射的眸子。正是曾经抢劫过张绛的闵尔塔，大狼国天威军先遣队第五分队分队长！    
    　　将军平静的说道：“知道了。让他们冲过去。”    
    　　闵尔塔愣了一下，重复将军的话，说道：“让他们冲过去？”    
    　　将军点点头，大声的说道：“闵尔塔，去吧。减少损失，知道么？”    
    　　“知道！”闵尔塔坚定的回答，转身离去。虽然心里有些不解，让他们突围？和开始的行动计划不一样，但是，执行命令是军人的天职。    
    　　将军看着闵尔塔越来越小的身影，长长的叹了口气，抬起头来，说道：“天快亮了！你们看，红霞都出来了。”    
    　　是的哦，天空已经开始发蓝了，一朵朵云彩开始染上了初起的红光，天就要亮了。    
    　　***    
    　　对面的大狼国的人显然支持不住镇里的冲击，渐渐的抵抗的力量越来越少。就像一个长堤，出现了一个裂缝后，就跟着崩溃。    
    　　人群众一阵怒吼，流水般的冲出路口。大狼国的人顿时四散开来，夺路而逃。    
    　　“大家别走散了，快跟上。”红叶的声音在厮杀声中依然清晰可闻。    
    　　镇里的人，银月军团的士兵们，拥着人们杀出了镇子。就象一个大大的木球浮在波浪中一般，进进退退的往前进着。大狼国的人冲上来厮杀一阵，又退回去，远远的看着他们离去。    
    　　镇口，少尉翻身上马，回转马头，朝着另一个镇口飞奔。    
    　　***    
    　　将军回过头说道：“传令下去，叫闵尔塔进镇，务必找到粮食。车队快装。”指着另一个镇口说道：“另一个也开个口子，放他们出去。”    
    　　一人应了，飞身下了山顶。    
    　　大狼国的人涌进了镇子。道路上十分的寂静，唯有不远处那个镇口还传来厮杀的声音。兵分两路，一队人冲向了战场，一队人留下来寻找粮食。    
    　　闵尔塔带着自己的人站在广场上，这里乱七八糟的丢弃着东西。一辆大车停放在水池边上。    
    　　闵尔塔跨过水池，凑在水池汩汩冒出的泉水上，疼快的喝了一口。甘甜的水滑入肚子，减轻心头焦躁的火头。    
    　　“队长，没有粮食，都是兵器。”一个士兵检查着大车，大声的回报。    
    　　闵尔塔顺手洗洗了脸，让清凉的泉水驱赶走连日来的疲劳。他立起身看了看四周，说道：“弟兄们，进屋，看看地下室，厨房什么的。快点。”    
    　　士兵们齐声应道，声音里夹杂着些许的欣喜。    
    　　***    
    　　那边突围时候，这边的战事也是十分的紧张。    
    　　火堆烧成了一条火龙，有效的抵住了大狼国的进攻。这里留着同样的一个口子，火龙并没有完全合拢，口子上的厮杀更是激烈。地方小，站不开几个人，其他人趁机坐在口子不远的地方歇息着。镇上的居民早就累得要紧，一个个站立不住，东倒西歪的歇着。    
    　　张绛酸乏无力，手都几乎抬不起来了。手中的刀已经缺了老大的一块。脸被身边的火堆烤得红红的，豆大的汗珠一颗一颗的滚落下来。    
    　　旁边的王而就也是如此，脸被熏得黑黑的，张开口就突出他雪白的牙齿。尼克一只胳膊受了点伤，却不是太大，是被一个冲上来的人的盔甲上的尖刺划破的。他正伸出胳膊让王而就包扎着。    
    　　“嘿，尼克，没事吧？”张绛看到尼克呲牙咧嘴的样子，便问道。    
    　　“老大，他妈的，这些人盔甲都不会好好的做，弄些尖刺，像个怪物。”    
    　　王而就笑了，说道：“尼克，你总算知道他们这盔甲的作用吧。”    
    　　“对了，我一定要弄套这样的盔甲。”尼克站起来，看着他们。    
    　　地上的两人人相互看了看，眼睛突然一亮，齐声的说道：“弄盔甲！”    
    　　这盔甲很好弄，刚才冲过来的大狼国的人还不少，身上都是现成的盔甲。三人兴高采烈的剥着。居民看着他们，也纷纷的跟着效仿。    
    　　一时间，阵地里面突然多了几十个大狼国的士兵。    
    　　尼克专门挑些长刺的盔甲穿着，说道：“还挺沉的。”    
    　　“嘿嘿，尼克，你可不能弄丢了这套盔甲哦。”张绛打趣的说道。    
    　　“为什么？”    
    　　“还记得我们的约翰铁匠么？你这套盔甲到他那里可值些铜板哦。”    
    　　王而就嘿嘿的笑着骂道：“就你财迷。”    
    　　“大家注意，别搞混了，你们在盔甲上绑个布条。免得自己人打自己人。”一个军官看见大家穿着大狼国的盔甲，过来说了一声。    
    　　“就是，就是，还是中尉有经验。”众人呵呵的笑道，撕下一些布条绑在盔甲上，做个醒目的标识。    
    　　的的的，急促马蹄声从后方传来。    
    　　大家顿时紧张起来。街脚转过来一匹马，上面坐着一个军官，自己人。    
    　　少尉勒住马儿，在人群前面停住，大声的问道：“你们的指挥官呢？”    
    　　“我在这。”一个黑黑的大汉站起身来。    
    　　“上尉，突围成功。”少尉跳下马，说道。    
    　　人群中一阵轻微的欢呼。是的，自己在这里抵抗的目的原本就是为了女人、孩子、老人的安全，目的总算成功。几个小伙子站起来，大声的问道：“真的么？”    
    　　少尉点点头。    
    　　黑上尉举起手中的长矛，高声的说道：“各位，他们安全了。我们准备一下，听我的命令，准备突围出去。”    
    　　众人齐声的应和着，将手中的刀剑碰得叮当响。    
    　　黑上尉大声的说道：“长矛手，你们突前。刀剑跟在后。弓箭手你们在最里面。注意掩护。”    
    　　“长官，没有箭了。”一个瘦瘦的少尉大声的说道。    
    　　“哦，那就找些兵器，”黑上尉说道，“各位，我们要快。那边突围出去了，很快敌人就会到我们后面。”    
    　　众人立刻整装起来，齐刷刷的站在黑上尉的面前。    
    　　“冲！”黑上尉振臂一呼，手中的长矛在空中转了一个大圈，指向前方。    
    　　众人潮水般的涌向缺口。一把尖锐的匕首的尖刺是最锋利的，正寻找突破口的人们就是那尖刺，锐不可当。    
    　　大狼国的人纷纷退却，来不及的便只能长眠在镇口了。    
    　　***    
    　　“队长，这里有粮食。”    
    　　“队长，这里有肉。”    
    　　“队长，找到……”    
    　　闵尔塔走在镇上的街道上，钉了铁掌的靴子将石板踩得清脆的响。士兵们不时的在旁边的房屋的门口、窗户中冒出来，报告消息。    
    　　“队长，快来，这是他们的粮库！”对面高高建筑物尖尖的屋顶下面的窗口里探出一个士兵的身子，他正在死命的招着手。    
    　　真的是好消息。闵尔塔不由的加快脚步，走进屋里。    
    　　屋里高高的堆着一袋袋的东西。一个士兵高兴的捧着一捧白花花的大米，说道：“队长，你看，全都是粮食。”    
    　　闵尔塔看着屋里，心里暗道，这么多，这一趟总算没有白费劲。“还愣着干什么？你，快点找车队来。你，”闵尔塔抬头看着正沿着楼梯下来的士兵说道：“你，去找些人，快点搬。”    
    　　闵尔塔兴奋的走出粮库，朝着镇口走去。    
    　　路边上，一堆堆粮食被搬出各个房屋，堆放在路面上。闵尔塔拉住一个士兵，说道：“你，别放在污水里，这是吃的！”    
    　　士兵嘴里塞满的食物，几条肉丝在士兵年轻的胡子上挂着。闵尔塔看着眼前的这个士兵消瘦的脸颊，心中暗疼，说道：“注意了，快点搬。”    
    　　士兵见队长消了火，高兴的应了一声。    
    　　“队长，一群猪。”一个士兵乐呵呵的站在闵尔塔身前，几个士兵正在街上到处围赶着一群四处乱跑的猪。    
    　　“还傻看着干什么？全都杀了。”闵尔塔拍了一下士兵的脑袋，刷的一声，抽出刀子，追起猪来。    
    　　　　


第二卷  第十八章 逃出生天

    　　大狼国的人来的快，逃得也快。张绛等人一冲出口子，大狼国的人就四散而去，一碰就溃散了，丝毫没有斗志。如果你进入一群鹿，大声哟和一声，你看到的情形就像现在这样的。    
    　　黑上尉在人群中大声的喊道：“各位，保持阵形。别乱跑了。”    
    　　黑上尉停下来，回转身发现队伍中有几个人正在卖力的脱着战死者的盔甲，皱起眉头，举起长矛指着一个人说道：“那个大个子，说你啦，拣那么多盔甲干什么？不要命了么？快点跟上！”    
    　　这个人正高高的撅起屁股，努力脱下一个盔甲。而这盔甲被一只箭死死的钉住。只见他将身后的包裹紧了紧，橹起衣袖——如果他那破破烂烂的布条还算衣袖的话，双脚弓箭步站好，抓住盔甲的一只脚，大发一声，“脱！”。噗的一声，盔甲纹丝不动，此人却摔了一个大马叉，吃了一嘴的泥。这不是我们随时准备着发现生财之道的财迷张绛么？    
    　　黑上尉见这人丝毫没有听见，急得怒火丛生，几步赶上前去，一脚对着他的屁股踢去。    
    　　这一脚踢得虎虎生风，十分有力道。这个财迷撅起的屁股又圆又高，上尉心里一惊，自己这一脚可别要了他的命，到时候，自己倒落下个残害同胞的罪名，就不太好了。心里这么一想，脚下只待缓上一缓。无奈，这脚去势凶猛，硬是要收回，只怕自己这肌肉也会扭断。    
    　　谁知，眼前一花，那个人顿时不见了。呼的一张变形的大脸出现在自己的面前。黑上尉急忙心中发凉，往后急撤，噔噔的倒退了几大步，手中长矛顺势指向这张大脸。    
    　　“上尉，自己人。嘿嘿。”一个人闪身躲过长矛的一刺，立在一旁说道。    
    　　上尉定睛一看，一个人笑眯眯的站在前面，对着自己说道。    
    　　那张变形的大脸，原来就是张绛躲过上尉一脚后，紧紧的凑在上尉面前所致。    
    　　“还不快点走？”上尉火气大旺。    
    　　“上尉，这么好的盔甲……”    
    　　“走！将包裹丢了，快！”上尉丝毫不让，眼见着大部队渐渐离开，这边只留下几个人，大狼国的人也逐渐逼近，还不走就很危险。“你们几个，快点跟上！敌人来了！”    
    　　张绛只得舍弃了那具盔甲，跟着上尉。心里却还依依不舍的想到，这副盔甲，如果到手，转手一卖，不会少于几十个银币的。可惜啊、痛心疾首嘛。    
    　　“老大，麻烦你帮我背一背。”尼克呼哧呼哧的跑过来说道。他肩上压着几十具盔甲，连头都看不见了，沉重的盔甲压得就连最力大的尼克都出气不赢，盔甲的铁片相互撞击的声音纷杂着乱响。    
    　　张绛顿时一扫阴翳的心情，急忙说道：“尼克，你小子不错嘛。弄这么多。”兴高采烈的帮着尼克背起来。    
    　　“尼克，还是你行啊。力气蛮大的嘛。”    
    　　“老大，是王而就，他会解这些盔甲。有窍门的。他解下来我就背着。”    
    　　“哦？王而就？”    
    　　“我读过军事院校嘛，有经验的。象你那样硬脱，脱不下，就死命的扯，那是不行的。”王而就不知什么时候冒出来跟在一边说道，肩头也扛着几副盔甲。看来这小子还是有些力气嘛，倒不是那些吃不得苦的公子爷。    
    　　“咦，我说王而就，你倒是手脚蛮麻利的，是块好料子啊。”    
    　　“什么好料子？”王而就全身抖了一抖，顺了顺肩上的盔甲，听到此话，不解的问道。    
    　　“脱盔甲呗。”尼克在一旁抢着答道。    
    　　“去，去，后面大狼国人多，你去那里呆着凉快些。”张绛玩笑的说道：“什么脱盔甲的料子咯，别人这么玉树临风、风流倜傥的公子还用脱别人的盔甲么？不过，我看，倒是赚钱的好苗子。手脚快，聪明能干，还听话，值得培养。”    
    　　“谁培养？”王而就没有听清楚。    
    　　“我，张绛老大。只要你跟着我，保管你吃香的喝辣的……”张绛死命腾出一只手来将胸脯拍的仆仆作响，声音越大就越显得自己的话十分的正确。    
    　　“嘿嘿，我……”王而就话说道一半，不往下说了，突然转了话题：“敌人追过来了。”    
    　　大家回头一看，真的大狼国的人远远的跟在后面，喊杀喊打的。若是给他们追上，不免又是一番厮杀，不由的加快脚步，赶上大部队。    
    　　***    
    　　这么一番奔跑，不知道跑了多远，众人累得够呛，但又害怕落在后面被敌人追杀，只得拼了命。终于到了一处地方，黑上尉刚大声宣布休息一下，众人便虚脱了倒在地上，拼着命呼吸着。“奇刚少尉，你带几个人，检查一下周围。”“是！”    
    　　背着盔甲的三人落到了最后，离开众人足足几里路。    
    　　“老大，你倒是快点，你看，大家都休息了。”尼克远远的看见蚂蚁一般众人，躺倒一地，回头催着慢悠悠走着的张绛。    
    　　“张兄，快点走吧。”王而就也在张绛身旁催道。    
    　　张绛倒是不急，悠悠的说道：“王而就，急什么？我们跑了这么远，他们不会追过来的。”    
    　　“这才多远？”王而就仍是有些发急，若自己丢下张绛，大狼国的人追杀过来，光靠张绛、尼克两人肯定抵挡不住的。“他们要是骑马过来，飞快的就能追上。”    
    　　张绛笑道：“他们总得要吃早餐不是？等他们吃了早餐，找集了马，再过来，我们早就走了。何况他们不会过来的。”    
    　　王而就这才抬头看看天，原来早就是上午了。时间过得真快！    
    　　“你怎么说他们不会过来的？”    
    　　“笨蛋，亏你还是军校的学生。早知道，把你的学费全给我得了，分一半也行。”    
    　　“你倒是讲出个一二来。”王而就脸色渐渐红了，分明有些生气。    
    　　张绛眯着眼笑道：“王而就，生气可不好了。兵者，冰也。首先，你这一课就没有学得好哦。小王～”    
    　　兵者，冰也。这不是一课，而是上课的教授反复的强调的一句，用句话来说，耳朵里听得起茧。这一句张绛说来，王而就听得耳熟，听过的课纷纷涌上心头，一时间心绪纷纷。用兵者，首先最重要的就是要冷静。冷静，冷静，再冷静，不断地判断形势，做出最正确的行动来。怎么自己倒是变得烦躁不安了？(*风中追枫：兵者，冰也。首创也。转载请保留噢。)    
    　　张绛见王而就并不回嘴，分明听进了，便继续说道：“攻打一个地方，总要有所图，带领军队一定要分析自己所得和所失的。小镇又不是军事据点，也不是驻军之处，大狼国边境距这里远的很，这些人分明不是他们的主力，但肯定是军人，决不是强盗什么的。聚集这么多人，攻击这里，为什么？他们要得到什么？”    
    　　王而就静静的听着他说道。    
    　　“大狼国的人又不是傻子，攻击我们闹着玩。你看，我们突围时，他们到一点都没有抵抗，听由我们冲出来。分明小镇里面有他们所需的，而我们身上并没有带。”    
    　　“那他们为什么先前说要血洗小镇？”王而就反问道，“等到我们要冲出来时，又放我们出来，这不是自己找麻烦么？”    
    　　张绛突然没头没脑的问道：“你看他们缺什么？”    
    　　“缺什么？”王而就陷入的思考。    
    　　“你们倒是快点呀。”尼克在前面大声的催着两人。    
    　　“好啦，来了，来了。”张绛高声的回应着。    
    　　“对了，他们缺箭！缺弓箭，还缺攻城工具！”王而就想到了什么，面露喜色的叫道。    
    　　“哦？”这回答倒是出了张绛的意料。    
    　　王而就眉毛飞舞着说道：“你看，他们进攻时，始终没有用弓箭，若是有箭，我看，我们那个什么火龙根本就阻挡不了。第一个回合，就会弃守的。若有工程工具，他们撞开墙壁，四面进攻岂不更容易？”    
    　　“我们不能先点火么？”    
    　　“嗨～”王而就拉了一声长音，“这箭，不止是平射。他们只需吊射，这箭从空中落下，我们的火龙还没烧起，就给他们冲过来了。”王而就腾出一只手比划着箭的轨迹，见张绛听得仔细，更是高兴。“只要在他们冲过来的时候，一番乱箭射来，我们要么躲避，要么就被射中，我们没有专门的盾牌，防不住箭雨的。那时他们这么一冲，我们怎么能抵挡得住，只得任人鱼肉啊。”    
    　　“幸好他们没有箭！”张绛长长的吐出一口气，想到先前拼死厮杀的场面，若变成一边倒的形势，自己永远就和人世告别了，心里有些发毛。    
    　　“不过，他们缺这个，也不能说明他们现在不会追过来呀？”王而就将心里的疑问干脆抛出来。“你说，他们缺什么？”    
    　　“缺钱！”张绛干脆的说道。    
    　　“钱？”这回王而就更不明白了。军队缺钱？军人只是打仗，会为了钱打仗？王而就笑道：“我看，还是你缺钱吧，我们身上这些盔甲，倒是值些钱的。”    
    　　“你笑什么？钱，当然是钱了。你看，他们这么多人，潜入进来搞乱，没钱怎么能行？他们看来进来很久了，身上钱都用光了。你看，钱，能够买吃的，穿的，用的……”    
    　　王而就听着听着便不笑了。    
    　　“他们肯定身上没钱了。你看，凌晨进攻，谁会在紧急起床的时候带上钱？就算带上，那也是些零花钱，家里的存钱，自然不会随身携带的。说要血洗镇子，就是要我们心绪不安，弄不清他们所图，心里只会想着保命，还会注意钱么？”    
    　　“有道理。”王而就小声的说道。    
    　　“等我们拼死保命，准备突围时，他们就松出一个口子出来，你说，你还不是拼命的逃跑，会回家取钱么？”    
    　　“不会。”    
    　　张绛继续分析着，说道：“他们在我们国土作战，得不到支援，只得速战速决，拿了钱就要跑的。若是追杀我们，我们援军一到，他们还不是死路一条？”    
    　　“所以我说，他们肯定不会追过来的。”    
    　　王而就听得直点头，说道：“老大，有道理。不过，还有几个问题。”    
    　　“问吧，尽管问。你老大我，知无不言，言无不尽。”张绛很敏锐的察觉到王而就改口叫自己为老大，那颗小小的虚荣心顿时膨胀起来。    
    　　“你说他们故意松出来的口子让我们逃出来的？这是其一。其二，就算他们为了钱，他们弄到钱了，他们也不能买到东西，要钱有什么用？其三，他们就这么多人，还放我们逃命，分明让我们告诉大军他们在这里，啊呀，这里有大狼国的人，你们快点过来围剿我们吧，我们不想活了。他们这不是自寻死路么？这我想不通。其四为什么要攻击这里，而不逃回他们大狼国呢？有这么傻的么？……”    
    　　“等等，你一口气说了这么多，累不累呀？”张绛说道：“老大我一一回答你吧。你看，放我们出来，对他们有好处，我们越快点，他们就能越快拿到钱，拿到钱后，你会怎么做？”    
    　　“当然逃走啦。”    
    　　“就是嘛。我逃，我逃，看你怎么围剿。反正围剿又不是一两次了。还有，若是你来围这么一个镇子，你会怎么做？”    
    　　“我……”王而就使劲的思考着。    
    　　“所有的条件要和现在一样哦。”    
    　　“我……真的，要是我，可能不会黎明来攻击，马上就要天亮了，战斗持续的话，对我方很不利。不过，两方的实力相差这么大，强攻也是一个办法。”    
    　　“若你要得到镇上的钱呢？”张绛继续问道。    
    　　王而就爽快的回答道：“那么就和用他们一样办法来攻击。不过，我会在沿途设伏，阻击逃窜的人。不过却不符合速战速决了，收回伏兵变数太多。”    
    　　“哦？”张绛饶有兴趣的看着王而就，“那么，现在你会怎样来设伏攻击我们这些逃窜的人？”    
    　　“在筋疲力尽的时候，比如……呀，不好了，明儿，丽娜她们……。”王而就突然失声的叫道。若是休息的地方有敌人一只伏兵，那不就全完了么？想来那一头的明儿、丽娜她们也是一样。    
    　　“放心，她们比我们还要安全的。不会有伏兵的。我们这边人少，这么久都没有敌人冲出来，想来他们没有设伏兵。连伏兵都不设一两个，所以，可以得知，他们就是为了钱来的。他们就是拿了钱就跑的家伙，根本就没有想打一场大战。”    
    　　“原来你这么慢！”王而就恍然大悟。“拿钱有什么用？”这个问题还是不太懂，这可是所有的假设的前提。    
    　　“笑话。有钱还不会花，随便找一个地方花呗，什么都买嘛，需要什么就买什么。哦，对了，他们还真的不用花钱的。”张绛兴奋起来又带着深深的遗憾，突然转变声调，用一种十分向往的语气，悠悠地叹道：“我们要不离开镇子就好了。”    
    　　王而就摸不清头脑，脱口问道：“我们留在镇里找死么？”突的，脑中灵光一闪，大声的叫道：“对呀，他们要什么东西，真的不用花钱。镇子现在归他们了，所有的东西他们当然可以都拿走。他们是为了镇子里的东西来的！”    
    　　“就是。”张绛遗憾的说道，“我们要是躲在镇子里，说不定等他们离去时，还可以第一个捡到钱呢。”    
    　　“要么我们现在回去？”王而就眯挤着眼，侧过脸看着张绛。    
    　　张绛眼睛一瞪他，忍不住笑道：“想不到你比我还想钱。整一个财迷嘛。”    
    　　两人哈哈的大笑起来。    
    　　知道敌人决不会追过来，两人更是放慢了脚步。只是急着尼克，待张绛说了缘由，尼克最相信他，也就跟着慢慢游了。    
    　　***    
    　　待到到了休息地，黑上尉正急得满头大汗，满面的赤红着。    
    　　“上尉，什么事？”王而就过去问道。    
    　　“上尉，我叫王而就。预备军官。”王而就伸出手介绍自己，“有什么能帮得上忙么？”    
    　　黑上尉看了他一眼，伸出手握了握，说道：“你好。我叫噢菲斯，银月军团上尉。大家都饿了，四处派人找食物，都说没有。”    
    　　“怎么不早说嘛。”张绛在一旁探出头说道。    
    　　“你有什么办法？是你？”噢菲斯看了他一眼，竟是那个贪盔甲不要命的大个子。    
    　　“是我。”一个问的奇怪，一个回答的也出奇。    
    　　张绛笑了笑，说道：“食物还不简单，对付一餐两餐，我还是有办法的。”    
    　　“哦？你有？”噢菲斯有些不相信。王而就在一旁点点头，看见张绛的笑容，就知道他一定有办法的。    
    　　张绛除下肩头的盔甲，放下包裹，一边脱着身上的盔甲，一边问道：“还有多少人？”    
    　　“一共一百三十六个，其中五十七个伤员。”噢菲斯飞快的回答道。    
    　　“哦，这么多人，看来只能是一餐了。”张绛松了松筋骨说道。这盔甲真沉，几副就压得人死死的。    
    　　“尼克，帮大哥解开这个包袱。”张绛大声的说道。    
    　　王而就这才注意到他身上还背着一个大大的包裹。刚才战事激烈，根本就没有注意到他还背着这么一个大包袱，现在看上去，显得十分的突兀别扭，难道他就背着这么大的包裹打仗的？    
    　　这包裹是一张大大的毯子裹起的。打开后，王而就看见熟悉的树叶，立刻就明白了。这不是包着烤鱼肉的树叶么？不用说，毯子上这个树叶包起来的东西都是鱼肉了。这个鬼张绛老大，真有他一套。    
    　　“真有你的。”王而就高兴的一拳打在张绛的肩头。    
    　　张绛笑眯眯的说道：“逃命嘛，不带上这些东西怎么能行。”    
    　　“在哪儿弄的毯子？这下，你连过夜的被子都有了。”王而就说道。    
    　　张绛挺起胸膛，说道：“还不是客栈么？老大我，早就知道会有这样的事情，不早点准备，怎么当你们的老大？”    
    　　树叶一解开，众人顿时轰的一声惊喜起来。全都是烤得金黄的鱼肉，大块大块的，还散发着诱人的香气，众人饥火大旺。    
    　　几双手忽悠悠地伸向鱼肉。    
    　　“慢！”张绛大喊一声，“慢着，我的鱼肉，可是要收钱的喔。”    
    　　众人不解的看着这个要发难民财的家伙。只觉得他原本长得好看的面孔，一下变得那么的可恶。    
    　　张绛哈哈笑道：“自古做生意哪有赔本的买卖。今儿个也不例外。看在战友的份上，我少收些。”    
    　　“老大～”王而就有些不满了。    
    　　张绛毫不理会，说道：“你们也别急，我这鱼肉卖的怪，只卖眼光。”    
    　　“眼光？”大家从来没有听过卖眼光的，相互打听着，什么是眼光，一时间交头接耳着。    
    　　张绛待到大家都不解的看着自己时，说道：“这眼光，就是大家，一个个的排队，每个人站在我这个兄弟面前，”突然用手一指王而就，嬉皮笑脸的说道：“只要五个呼吸间他不眨眼，就可以拿一块鱼肉了。这就是卖眼光。”    
    　　“老大，你～”王而就见张绛开自己的玩笑，急着说道。    
    　　“若是眨眼又怎么办？”有人大声的问道。    
    　　张绛回头说道：“那只能再排队了。尼克，你先吃。要监督好。哦，伤员免费！”    
    　　终于大家明白过来，原来这个家伙在捉弄大家呢。只是尼克那么一个大块头站在鱼肉边，象座山似的，    
    　　“尼克，你监督。噢菲斯上尉，你们军官辛苦了，还要巡逻，先吃点吧。”张绛拿了几块鱼肉送了过去。    
    　　“我不来。”王而就急得要哭了。想着自己要被这么多人看着，自己眼睛都不许眨一下，眨的话，大家都不能吃了，于心不忍啊。正是左右为难，要是这些人立马都变成如花似玉的大姑娘，那还勉强过得去。想想这么多大男人死死盯着自己，自己还不能闭眼，头都大了许多。快溜！    
    　　“别，别。”大家将他拖住，哪由得他逃脱。    
    　　可怜的王而就，只得强睁着眼睛，不敢眨眼，否则，一个人就只得又去排队。疼苦啊！疼苦。    
    　　***    
    　　“你叫什么名字？“噢菲斯靠着一颗大树，一边吃着鱼肉，一边问着张绛。    
    　　阳光从树叶中穿过，将两人映得斑斑驳驳的。一阵微风吹过，树叶沙沙的作响。    
    　　“张绛。”张绛老老实实的回答到。    
    　　噢菲斯看了一眼他，说道：“哦。好怪的名字。”    
    　　“是很怪。我也不知道他为什么就这么怪。”    
    　　这时，排队的人群中一阵吵闹，原来是王而就死命不愿意了。大家却不答应。    
    　　“还是别闹了，”噢菲斯上尉说道，“让大家休息一下。都累了。”    
    　　张绛说道：“上尉，要不闹一闹，士气会很低落的，你看，好多都是市民，没打过战的。死了那么多人……”    
    　　噢菲斯点点头，说道：“也是。要是他们再多想，我们还打什么战。”    
    　　张绛又问道：“上尉，你看，大狼国的人会追过来么？”    
    　　“你担心了？放心，我让你这么闹，就是说敌人不会追来的。”噢菲斯上尉微笑着说道。“你也是预备军官？”    
    　　张绛摇摇头。    
    　　“读过兵书？”    
    　　“读过。”    
    　　“奇莫图鲁兵书？”    
    　　“哦？你怎么知道？”张绛好奇了。    
    　　噢菲斯吃完鱼肉，拍拍手说道：“嘿嘿，快吃吧。多休息。我去看看情况。”起身拍拍屁股，整整盔甲，就朝小镇方向走去。    
    　　张绛见了，急忙说道：“要回去看么？等等我。我也去。”快步跟上他。    
    　　　　


第二卷  第十九章 草丛怪物

    　　噢菲斯转身过来，眯起眼睛看着张绛。阳光下，一缕缕的光芒透过树叶照在张绛身上，一个个破洞顿时明显起来。    
    　　张绛挠挠头，不知道上尉看什么，只得傻乎乎的笑着。    
    　　“小伙子，你不是军人，休息一下。”噢菲斯说道。    
    　　“上尉，我没事。”张绛这才注意到噢菲斯的眼光留在哪个地方，嘿嘿的笑着说道：“这些没事，我没受伤，重要部位嘿嘿，一点事都没有。上尉，你看你要到前面去，比较危险，还是多个人方便一点。”    
    　　噢菲斯点点头，说道：“你也知道危险嘛。”    
    　　张绛说道：“上尉，我有经验，不会造成麻烦的。”    
    　　噢菲斯饶有兴趣的看着他，不发一言。    
    　　张绛说道：“上尉，我是信使。”    
    　　“信使？”噢菲斯知道信使也算得是半个军人，受过一些应急训练，若是探敌情的话，比军队里面的探子甚至还要灵活些。自己刚好遇上这次袭击，说什么也得弄明白大狼国的理由，不过自己一个人，是需要一个帮手。信使，比起眼前这些士兵，看来是个不错的选择。    
    　　“绿春城信使，张绛。”张绛突然立正，挺起胸膛大声的说道。    
    　　噢菲斯微微一笑，也举起手还了一个礼，说道：“看你倒是真的。好啦，跟着我，听我的命令，不准随便乱跑。前面可都是大狼国的人噢。”    
    　　张绛大声的回答：“是！”心里窃喜，天哪，那么多好东西都散落在地面上，我只要顺手牵羊的话……那可就发财罗。    
    　　“快点，傻愣着干吗？”噢菲斯喝了一声，摇摇头心里暗道，这个小子看起来蛮灵活的，就是那滴溜溜的眼睛看起来十分的鬼，刚才冲出来的时候还在不要命的弄盔甲，难道现在的信使都这么贪财？想到这，不由得又摇摇头。    
    　　***    
    　　“上尉，前面有人。”张绛在草丛中小心的爬着，小声的招呼着噢菲斯。    
    　　噢菲斯回过头来瞪了张绛一眼，示意他别作声。    
    　　张绛吐吐舌头，尴尬的笑了笑。    
    　　从草丛的叶间看过去，正好看见一队大狼国的士兵在不远处巡逻着，脸上还挂着笑容。身上的盔甲黯淡无光，呈着深褐色，分明没什么保养，早就锈迹斑斑了。    
    　　噢菲斯静静的张望着。这里看不到小镇的情形，一道延伸山脚挡住了视线。树林到了山脚就断了，替代的是一个人高的草丛，而草丛到了大道十几步远也没了。那些巡逻兵却只在大道上来回的行走，只要上了大道，还没近身就会被发现。    
    　　张绛不敢做声，心里暗暗数着，一共是十个人。要看见小镇，若不想惊动这十个人，就要翻过左手边的山，那里会不会也有巡逻兵？如果遇到敌人怎么办？啊呀，自己刚才怎么没有将那件盔甲穿过来，这下，倒霉了不是。看样子，这个上尉肯定想凑过去看看，有十个人诶，怎么办？如果带弓箭就好了，早知道如此，我说什么也不会只带一把刀啊。只需一把打猎的弓，射的好的话，一下子就能解决三个人，如果上尉也会射箭，帮我解决几个，到时候两个人一并杀出，哈哈，十套盔甲啊。噢，对了，箭，一定要射在脸上，脖子上，射在盔甲上到时候扒出来有个咕隆就卖不了好价钱。噢，那些盔甲都生锈了……。    
    　　正胡思乱想的时，耳边风声顿起。    
    　　张绛头也不回的曲起手臂一肘往后扫去。一股力量稳稳的接住这一击。张绛心中大惊，自己这一肘打中了，就算粘怪精也会吃痛的，就这么被挡住？    
    　　“是我。”噢菲斯低声的说道。“想什么？我们快点行动。”    
    　　张绛回头来，只见噢菲斯皱起眉头看着自己，一只手掌牢牢的抓住自己的手肘。张绛知道自己走神了，连噢菲斯来到身边都不知道。心里又暗道，上尉这一手可真厉害，不露山不露水的就接住自己手肘，看来功夫了得。    
    　　“跟我来。”噢菲斯低声的说道。两人悄悄的从草丛中退出来，隐蔽在树林中。    
    　　噢菲斯用刀在树根部挖了一个洞，取出一些湿润的泥土。砍断一根树根，和着流出来的绿色汁液将泥土混匀。    
    　　“上尉，你会魔法？”张绛吃惊的看到泥土渐渐的从褐色变成了黑绿色。    
    　　“将泥土涂到脸上。”噢菲斯自己一边将泥土涂着，一边说道：“什么魔法啊，这是常识，将黑芸木的根汁混着它旁边的泥土，就会这样。废话少说，快点涂吧。身上也涂点。”    
    　　噢菲斯说道：“他们肯定不会出镇攻击我们了，巡逻兵的装备就是专门为提防进攻的。不过，我要进镇里面看看，弄明白到底这是怎么回事。你就跟着我，咱们小心一点，不会出大事的。”    
    　　“真的？”张绛心情十分的激动，刺探军情，想想就十分的刺激啊。    
    　　“我是银月军团军情处的上尉。小伙子，跟着我不用害怕。”    
    　　“不怕！”张绛声音中压不住的兴奋。    
    　　这泥土涂到脸上，就牢牢的粘在上面，绷得皮肤紧紧，摸上去还软软乎乎的。噢菲斯还扯了草粘在泥土上。张绛觉得十分的好玩，也扯着草粘上。特别是背上，两人相互粘上。趴在地上，咋看上去，就是两个草丛。噢菲斯原本就黑，涂上后就连近距离都分辨不出。    
    　　涂完了身子，刀子也涂上了泥土，只留着一丝的刀口。    
    　　噢菲斯点点头，两人又悄悄的爬回去。    
    　　“上尉，”张绛压低声音说道：“我们就这么杀出去？”    
    　　噢菲斯摇摇头。    
    　　张绛不解，不杀出去，怎么能够上到大道，又怎么能够到达小镇的边上。潜伏过去，草丛也只有这么远，没什么戏的。    
    　　“接着这个。”噢菲斯递过来一个小小圆柱状的东西。张绛接过来，一看，原来是一个火折子，拿在手里温温的，显然还能使用。    
    　　“放火？”张绛终于明白过来。    
    　　“你到那边去放火，火要大，他们现在在下风。记住，快去快回。”噢菲斯严肃的说道。    
    　　“是！”张绛简短的回答道。他知道这并不是什么闹着完的事，一个不小心，就会小命不保。    
    　　若回去喊人，大家一拥而上，这十个巡逻兵自自然然手到擒来，不过，他们后面那些大狼国的主力可是这些人无法抵挡的，何况两人还要潜入小镇。    
    　　张绛爬到上风向，点起火来。正值秋天，这草变得干枯，滋滋的烧了起来，由于还有些水份，冒出浓浓的烟，对着巡逻队飘了过去。    
    　　巡逻队一阵混乱，一个人大声的喊了几声后，十个人聚拢一起，围成一团，背靠背的看着四周。草丛中腾出股股浓烟，间或有些火星子飘出，却没有半点动静。十双眼睛中倒有八双观察着没起火的地方。浓烟还没有飘到他们那里就升上的半空。    
    　　“上尉，完成了。”张绛爬到上尉边上说道。    
    　　“很好。浓烟不成，那就走下一步。看来他们的指挥官不怎么样啊，连个暗哨都没有设一个？”噢菲斯低声的自言自语。    
    　　“在我们身后也放火吧。”噢菲斯说道。    
    　　“嗯。”张绛习惯的应道，突然不解的问道：“什么？在身后放火，难道要烧自己？”    
    　　“不。我们等到火大后，就冲出草丛，上了大道，冲向巡逻兵。”    
    　　“跟他们拼杀？”    
    　　“不，我们两个冲到他们边上时就逃到没起火的草丛。记住，不能接战，两个要分头跑，要让他们不晓得追哪一个，知道么。”    
    　　“明白。然后呢？”    
    　　“然后，我们又放火，再冲出来，直到他们放出信号，就是那种烟花。要是他们不放，我们一直这样做。等到他们放了，我们就到刚才那个小树林里集合。等他们的大部队来。”    
    　　“明白。他们要不放呢？”    
    　　“他们会放的。好了，放火。”    
    　　***    
    　　巡逻兵眼前又冒出了一阵浓烟。紧接着，两个奇形怪状的东西挥舞着像刀又像棍的武器对着自己冲过来。十人心里一紧。队长大声的说道：“大家注意，准备迎战。”    
    　　武器都对着两个东西。两个怪物看不出是什么东西，后面的稍微大一些的还发出哇呜哇呜的声音。实在看不出这是些什么东西，这叫声怎么那么像杀猪前那些猪的叫声，真是闻所未闻。    
    　　两个怪物冲到身前几步就停住，然后又分头跑进草丛。    
    　　巡逻兵弄得稀里糊涂的，又不敢追过去。这两个怪物进草不久，草丛又腾出两股浓烟来，两个怪物接着又向自己冲过来，其中大的怪物身后还挂着一股火苗，冒着浓烟。    
    　　“啊呀，起火了！”张绛觉得背上灼热，回头一看，原来是背上的草被引燃，烧得发痛。大声的叫骂着，急忙在地上打了个滚，压灭了火头。    
    　　“是敌人！”巡逻小队长大声的说道。“杀！”    
    　　巡逻兵齐声应道，挥舞兵器冲上来。    
    　　“啊呀，不好。我跑。”张绛见事不妙，转身就逃，一头钻进草丛。巡逻兵却不敢追过来，纷纷停住脚步。小队长咕噜了一句，几个人就守着草丛边上，知道等会这个怪物肯定会出来的。    
    　　火又烧起来，张绛一头钻出草从，刀光就对着他砍过去。    
    　　张绛急忙将头一缩，躲过这一刀。乖乖好险，差点就砍到脖子，要了老命。    
    　　张绛一个就地滚，躲过一矛，往草丛深处滚去。    
    　　小队长大叫一声，几个士兵跳入草丛中追着张绛。    
    　　张绛眼睛一溜，顺手打开火折子，点起身边的草。浓烟四散，弥漫在草丛间，顿时间烟雾朦朦。    
    　　士兵们见到起火，视线不清，生怕有什么埋伏，纷纷退离。一个士兵胆子大，愣是往里面闯。    
    　　张绛屏住呼吸，将刀子紧紧的握住，眯缝着眼睛看着前面。    
    　　噼啪滋滋的声音中，一个细碎的脚步传过来。一只铁靴噼啪的踩断几根草茎落在张绛的面前。    
    　　张绛弓起身子弹起，手中的刀子准确无误的砍入士兵的脖子。扑，刀子划破喉咙，停在气管上，挡住士兵的惊呼。    
    　　士兵瞪着眼死死的看着张绛，手中的刀子无力的落下，插在草丛中。张绛微微一笑，低声的说道：“这是你自找的。”一扯刀子，鲜血蓬勃而出，像一股红色的喷泉，冲向半空中。    
    　　草丛外面的士兵见到空中冒出血来，惊慌的呼叫同伴的名字，那里还有回应。小队长喝住几个冲动的士兵，整顿队伍。    
    　　那边噢菲斯上尉见到这边有情况，大喝几声，冲出草丛。    
    　　巡逻队的士兵失了一个兄弟，火气本已上冒，见到这些怪东西还敢露面，哇哇的大叫着冲上去追杀，连小队长叫都叫不住。    
    　　噢菲斯立马转身，钻入草丛。士兵们也跟着一头钻进去。小队长只能喝住身边的两个慢的士兵，无奈的看着狂怒的士兵横扫着草丛，带起满天飞舞的草叶。    
    　　后面的草丛中一阵轻微的悉数响动，张绛拨开一丛草露出一只眼睛看着。    
    　　三个人，上！张绛心里一热，刚才眼前的鲜血好像激发了体内的潜能，心里渴望着能够再次见到那鲜红的颜色从破裂的皮肤中冲出。那种殷红的色彩是那么的美丽，象一股浓得化不开的温温的蜜糖，暖得心里热乎乎的。    
    　　张绛咽咽口水，看看手中的刀子。刀子上鲜血仍在一滴滴的往下滴着，落在半枯黄的草叶上，显得十分的突兀、明显。    
    　　那边传来兵器叮当的响声，显然已经交上手了。更待何时？张绛立起身子，大喝一声，对着三人冲了过去。    
    　　三人立刻转身，举起刀子迎向张绛。    
    　　张绛侧身躲过扑上来的一个士兵，顺势一肘打在他的后背，将他击打在地上。手中刀从头劈下，呼呼的带起一阵风声。    
    　　迎面的士兵见到这东西眼睛都还通红，脸上污七八黑的，十分的狰狞，未曾交手，先就心怯了。见到刀光，吓得立马转身就跑。    
    　　张绛一刀砍空，险些将自己手臂肌肉拉伤。    
    　　小队长见事不妙，大叫一声，挥刀而上。    
    　　“来的好！”张绛心里喜道。提刀砍去，钉～两把刀子相撞，抨出一串火花。张绛的刀子上涂的泥土被震的四散。    
    　　小队长噔噔噔的倒退几步，手中挽起刀花掩护自己。口中唧唧哇哇的大叫着。原来他的眼睛被震下来的干泥土迷糊住了，看不见东西。    
    　　身后风声响起，原来打倒的士兵爬起来挥刀砍来。张绛往左边一滑，手中刀子贴着自己手臂往后一刺。    
    　　钉～，刀尖刺住士兵的盔甲。不好，张绛急忙撒手。总算他运气好，那士兵的刀尖划入手臂，拉出一条长长的口子。    
    　　火辣辣的疼痛立刻传遍全身，一边使劲扭曲着身子躲过横扫过来的刀子，一边骂着自己，怎么这么笨，士兵穿了盔甲的，这么刺，不是自己找死么。    
    　　张绛不待士兵收刀，脚下一用力，用背心撞入士兵的怀里。士兵那里料得到他会有这一手，被他一撞，两人齐齐的摔倒在地上。张绛这一手本不出奇，这是他在绿春城与小无赖们打架的招牌的动作，只是士兵那里去过绿春，被他算计了。    
    　　张绛翻身上马，骑在士兵的身上，一拳打在士兵的咽喉处，触手处立刻凹陷下去。士兵心里发慌，来不及招架，眼前一黑，双脚弹动几下，就晕迷过去。    
    　　张绛捡起手中的刀子，抬头找着小队长。    
    　　抨～～一声轻响，一团桔红色的光球腾空而起，在空中炸开了，散出菊花般的形状。    
    　　满眼流着泪水的小队长在怀里摸出了信号弹，举手一扬，发出了信号。    
    　　敌人的援军就要到了。    
    　　张绛嘿嘿的一笑，心里暗道，要走，也不能便宜你。挥刀扑向小队长。    
    　　小队长眼睛只能看到白蒙蒙的一片，突然眼前银光大盛，脖颈处一凉，口中绝望的呼道：“你～”    
    　　话没出来，一阵剧痛袭满全身。    
    　　***    
    　　眼前的三人静静的躺在地上。    
    　　对面的草丛中蟋蟋数数的响动，走出一个人来。    
    　　张绛举起刀子，准备迎战。    
    　　“是我。”噢菲斯的声音响起。    
    　　原来是上尉，张绛欢喜的迎上去。    
    　　噢菲斯上尉狠狠的瞪了他一眼，说道：“我们快点。计划修改了，以后再找你算帐。”    
    　　张绛知道刚才自己的举动差点就使两个人完蛋，只得嘿嘿的傻笑着说道：“我们做什么？”    
    　　“把泥土除掉，我们穿上他们的盔甲，冒充伤员。”上尉用手搓着脸上的泥土说道：“他们不会停留多久的，就会带我们回镇上的。”    
    　　“上尉，你看，我们还弄些血涂到身上，这样更像。”张绛讨好的说道。    
    　　一个冷静的上尉和一个大胆不怕死的财迷就这样变成了大狼国的伤员，躺在冰凉的路上，等着敌人的到来。    
    　　“上尉，敌人来了怎么办？”    
    　　“装痛嘛，你这小子这么聪明，怎么这个就不懂了？记住，你不是大狼国的人，千万不能讲话，不要暴露了。嘘，敌人来了。”    
    　　***    
    　　劈劈啪啪的脚步声。    
    　　一个骑着马的人带着一队士兵赶过来。    
    　　眼前是凄惨的景象。路旁的草丛中燃着熊熊大火，浓烟滚滚。大道上躺着五个士兵，殷红的血流得满地都是。    
    　　骑士挥挥手，示意士兵们上去看看。士兵们散开来，慢慢的小心走近。    
    　　几个士兵蹲下来检查，看有没有活着的。    
    　　一只手凑在张绛的鼻端，看他还有气没。张绛不小心吸入了一大口，啊呀，极臭无比啊，忍不住的大声的咳嗽起来。    
    　　“#$%^&**()$%^_%$”那个士兵面带喜色的站起来大声的报告着。    
    　　手离开了，张绛这才呼吸顺畅。耳中听到大狼国的声音，却是一句话都听不懂。但猜也猜得到，士兵报告的是这里又一个没死。    
    　　“要是你的手还放久一点，我看我就要死了。”张绛心里暗道着：“我还大好人生没有享受过，还没有娶妻啊，这样被臭死，说出去都让海琳娜、林雪儿笑话。”    
    　　心里嘀咕着，想着那臭味，忍不住又是一阵大咳。两个士兵扶起他坐起来。    
    　　一个士兵蹲在面前，大声的问着。张绛听不懂，也懒得去猜，低垂着脑袋晃个不停。有人想扶起他站起来，张绛啊呀啊呀的叫痛，反正自己就赖在地上了。    
    　　骑士骑着马过来看了看，吩咐了几句。    
    　　一副担架抬到张绛身边。张绛从眼睛缝里看到了担架，心里暗道：“还算你们识相，大爷我当然只能坐担架嘛，我是伤员我最大。否则的话……”    
    　　骑士扭转马头，招呼一声，所有的士兵都整好队列，往镇里赶。    
    　　“上尉真的料事如神噢，这都让他猜得中。”张绛舒舒服服的躺在担架上一摇一颠的，不时的发出几声呻吟，倒是逼真的很。“要是这时有块烤鸡肉，要肥的流油的那种，多好啊。可惜没有。”    
    　　***    
    　　镇口，站立着一排排的士兵，笔挺的身姿纹丝不动。车子一辆辆从镇里出来，络绎不绝，车上都是一包包鼓鼓囊囊的包裹。这些车一看就是赶工出来的活，粗糙的很，有些车子上的木头就连树皮都没有剥去。    
    　　骑士快马上前，翻身下马，半跪在一个人面前，此人正是将军。    
    　　“将军，巡逻兵遇伏。”骑士报告着，“伤两名，其余的都战死了。”    
    　　“起来吧。”将军说道：“他们居然敢伏击我们。”    
    　　“将军，我带一队去杀了他们。”骑士气愤着站起来。    
    　　将军摆摆手，说道：“伤者如何？”    
    　　“一个伤得太重，用担架抬回。一个轻伤。”    
    　　“叫他来。”    
    　　“是。”    
    　　张绛大声的呻吟着，在担架上翻来覆去的滚着。他心头噗噗的乱跳，心里有些慌张。身边站着几十个全副武装的敌人，自己手中连武器都没有，心头能不跳么。    
    　　他只得装着伤痛，来减轻心中的担心。他这么滚，抬担架的两个士兵苦不堪言。一个士兵按住他，免得他滚落担架。    
    　　突然，张绛看见前面几个人正在问答着，一个士兵模样的人正跪在一群人面前说着话。    
    　　侧面看去，那么的熟悉，不是噢菲斯上尉么？    
    　　张绛心里一惊，噢菲斯上尉回讲大狼国的话，他是大狼国的人？他是敌人？    
    　　    
    　　　　


第二卷  第二十章 小镇疗伤

    　　张绛这一下心中吃惊不少，一口凉气倒吸进来，呛的不由自主的咳嗽起来。旁边的兵士生怕他又闹腾，急忙将他死死的按住。    
    　　张绛心头剧烈的跳动着，只道自己身份已被这些人发觉了，心里不免大声的咒骂起噢菲斯上尉来，自己这不是自投罗网么，真是蠢得死嘛。无奈那兵士手上很是有劲，两只手死死的摁住张绛的两个肩膀，手指深深的掐入锁骨。    
    　　张绛两只手顿时无力起来，一抬起就酸麻的要死，只得左右摇摆身子，试图摆脱控制。嗓子边上的筋扯得生疼，连声音都不能好好的叫出来。这在旁人看来，这个满头大汗的家伙恐怕被刚才的袭击给弄晕了，就连躺在担架上都不安稳，光张着口发出呀呀的声音来。    
    　　张绛越是挣扎，锁骨上越是疼痛，就像针钉在那里，动手脚，手脚就痛，动身子，身子也痛。最后将心一横，心道，死就死，横竖就是一刀，怕什么。便不挣扎了，闭上眼，将脚一蹬，想大声的说道，对，我就是你们的敌人，噢菲斯，你这个叛徒，杀我吧，死就死，十八年后又是一条好汉嘛。心里又想到，为什么用个又字？我是好汉么？胡思乱想着，就等着那冰凉的刀从自己的脖子上落下。    
    　　半响，四周仍是静悄悄的，自己的脖子上没有半点动静。黑暗中倒是一阵微风吹来，通体发麻。原来是寒毛都吓得一根根竖立起来，好像有个什么冰凉的小东西在身上爬行着，弄得怪不舒服。    
    　　张绛偷偷的睁开眼睛，打量着四周。    
    　　入目处，一把雪亮的光线直刺眼中。张绛认出这是一把刀，顿时吓得魂飞魄散，啊，妈呀一声脱口而出。    
    　　这话一出口，张绛就知道自己犯了一个很大的错误。    
    　　那眼前的刀子，原来是身边的士兵拿在手上的，并未要宰杀他。碰巧反射着阳光，光线才刺入眼中的。    
    　　身边都是些大狼国的士兵，自己这句妈呀，会不会让这些如狼似虎的士兵们听见自己一口的王国话？    
    　　张绛心头狂跳不已。    
    　　***    
    　　“老大他们怎么去了那么久？”坐在树底下的尼克大声的问着王而就。    
    　　王而就抬头看了看太阳，判断了一下说道：“都去了个多时辰了，尼克，我看我们也过去看看。”    
    　　两人互相看了看，点点头，站立起来。    
    　　“粘怪精！”一声大叫从树林深处传来，声音十分的紧促。    
    　　众人不知所以，纷纷站立起来，往树林里面眺望。更有反应快的人，手中早已握紧了兵器。    
    　　树林里噼里啪啦的乱响。显然是树枝被大批的折断，巨大的声音不断的向人群靠近。几声惨叫在声音中显得十分的刺耳。表明了巡逻的人已惨遭厄运。    
    　　粘怪精？这里也有粘怪精？尼克心中顿时一紧。他不久前还碰到过粘怪精，非常清楚这怪物的实力。当时若不是老大反应快，恐怕这时候都在那个粘怪精肚子里面逍遥自在呢。    
    　　尼克急忙对王而就说道：“快点穿上盔甲！”    
    　　王而就显然知道粘怪精，脸色变得十分的难看，飞速的抓起身边的盔甲，穿了起来。    
    　　两人抬眼望去，那树林深处枝叶不断晃动，里面真的是粘怪精？怎么会闹出这么大的动静来？    
    　　不是说，每当乌云遮住了明月的时候，粘怪精就会在一阵冷风中出现么？    
    　　怎么说也要等到晚上嘛。    
    　　现在正是大白天，这么耀眼的阳光，怎么会出来这个东西？    
    　　声音越来越接近，越来越响。哗哗的树叶响声，噗噗的爪子刺入树干的声音，劈嘎大树轰然倒地地声音，迎面扑向众人。    
    　　众人听得心惊肉跳的。    
    　　暗暗的树林中出现了众多黄绿色的光点，在不断的跳动着。尼克知道那是粘怪精的眼睛，来的可不是一两只。    
    　　王而就拔出刀子，大喊一声：“各位，准备应战，大伙儿站拢一点。”    
    　　银月军团所属的士兵们纷纷聚成一团，脸色肃穆。这小镇的民众还在交头接耳，纷纷议论着，显然没有见过粘怪精，不知道这东西的厉害。    
    　　王而就大喊着：“来了！”    
    　　一只粘怪精出现在人们的视线里面。阳光照耀下，淡绿色的皮肤看上去就像一团软泥，一下子就窜到了树梢，整个身子都挤压成一团圆饼，只留着一个惨绿色的头颅立在上面。这家伙蹲在树梢，用三只眼睛盯了众人一眼。恐怖的是，三只眼睛里面发着黄绿光的眼球居然看着不同的地方。    
    　　人们心中更是一寒。小镇几百年都没有听说出过粘怪精了，怎么回事。看着这恐怖的怪物粘在树上一摇一晃的，大家心里直发毛。    
    　　嗖嗖～众人眼前又是一花，几个绿色的粘怪精从树林中窜了出来，粘在前面的大树上。    
    　　先前的那只粘怪精回头大叫一声，张开的口中还粘满了绿色的液体，声音极为难听，象是口破锅砸烂的声音。    
    　　树枝一晃，粘怪精朝着底下的众人扑了过来。    
    　　一个人逃避不及，惨叫一声，身子被粘怪精抛起，远远的扔在它的背后。那个不幸的人胸口破了一个大洞，鲜红的血在半空中纷纷洒洒的飘落下来。众人眼睛快点的人早就看出粘怪精将一团血肉模糊的东西塞入了嘴里，吧唧吧唧的吃着，分明是那个人的心肺，均是吓得脸色发白。    
    　　***    
    　　张绛心头大跳，自是紧张的要死。    
    　　幸好身边的士兵们没有注意他刚才的致命的错误，谁都没有理会他。受点伤就这么鬼喊鬼叫的，像个什么战士？    
    　　张绛知道自己没有危险了，心里这才平复下来。躺在担架上舒服的闭上眼睛呻吟着。    
    　　脚步响动，张绛睁开眼睛看去。噢菲斯上尉回来了，对着他面无表情的眨了一下眼睛，示意张绛注意一点。    
    　　张绛也对他眨了一下眼睛，心中说道，我知道，你就放心好啦。心中暗道，这长刺的盔甲穿在噢菲斯身上，倒是满衬他的嘛，都是黑黝黝家伙。    
    　　那个骑士回来，大声的呼喝了一句，队伍便随着他进入小镇。    
    　　两排严肃的士兵站着，张绛哪敢乱动，将身子紧贴着担架，一动也不敢动。这会儿要是出了篓子，恐怕自己只有一种用途了，那就是给大狼国的人做成包子馅啦。    
    　　进到小镇，担架离开了队伍，进入了路边的一间嘈杂的屋子。张绛正在迟疑间，只见屋子里面都是些伤员。张绛知道他们抬着自己来就医。心里暗道，等会医生怎么问，我就是不说话，可不能暴露自己。    
    　　张绛被安放在靠窗的一张长桌上。    
    　　一个满身血污的人迎了过来，仔细的检查他，不时的问他一些话。这是个医生，他身上的血污自然不是他的，而是给伤员包扎伤口时沾上的。    
    　　张绛自然是听不懂，但会装痛，咬牙切齿的样子好像真的受了严重的伤。    
    　　医生皱了一下眉，回头大声的唤了一声。    
    　　一声清脆的声音回应，犹如清晨山谷里面百灵鸟的欢声。在这乱哄哄的房间里面，显得十分的悦耳。四周顿时安静下来。    
    　　女声。    
    　　这里有女人？张绛心中乱想之时，一个素雅的女孩出现在面前，满头的金丝用一根黄色的绶带随意的挽着，令人瞧了心中顿时轻松下来。这是个十七八岁的女孩，一身淡黄色的粗布衣裙正好与她的嫩肤相互交映。眼睛大大的，嘴唇在连续的工作中失去了原有的血色，有些发白，但更显得娇嫩。身上衣服的花纹十分的别致，显然这是大狼国的花纹，跟王国的式样一点都不相同。一个形式古朴的蓝色宝石正挂在她鼓鼓的胸口上，熠熠生辉。    
    　　张绛咕噜一声咽了一大口口水，眼睛差点就直了。真没想到，这里还能见到美女，大狼国也出这么好看的美女？还有，那个闪闪发光的东西莫非就是传说已久的宝石？自己好像从来没有见过这么好看的宝石，宝石和黄金的比价可是一比三啊，想来可能值些钱的。    
    　　医生小声的跟女孩讲着话，不时的指着张绛身体说着。女孩一边听着，一边若有所思的点点头。    
    　　啪！肩头被人轻轻的按住。张绛心中大吃一惊，谁在自己的身边？连忙回头瞧去，只见噢菲斯上尉正站在自己的身边，笑容可掬。    
    　　张绛正想说话，噢菲斯眼睛一瞪，一把抓住他的肩膀，口里哇啦哇啦说出一大串话来。    
    　　张绛这才心里明白，自己还在险地，怎么就忘了。    
    　　放开喉咙大声的呻吟几声，一是配合着噢菲斯，二来，肩头确实被噢菲斯抓的生痛。噢菲斯俯下身子，凑在张绛耳边，用极低的声音说道：“别乱说话，你是个哑巴，看我眼色。”    
    　　是个哑巴？张绛马上明白过来，不说话的最好理由便是哑巴了，这噢菲斯还真损人啊。    
    　　女孩轻声的说了一句。噢菲斯放开张绛，跟女孩对起话来。张绛猜得出女孩在询问自己的伤逝，便舒下心来。    
    　　女孩点点头，伸出手掌，对着张绛比划了一下。一阵轻风袭来，若隐若现的香味直扑鼻子，沁人心扉。张绛看了她的动作，就知道女孩是个魔法师中的治疗师，专门治疗伤病员的。    
    　　张绛刚想动弹，斜眼看见噢菲斯上尉眉头仍然紧锁，心中暗道，上尉这神态，莫非不满意，还要自己装病？也是的，若这就给她治好了，也特显得自己伤势太轻了，得，咱再装一装。口中诶哟声不绝。    
    　　魔法气息牵引，女孩心中一动，女孩眉毛习惯性的往上一扬，眼睛顿时放起光来。绝好的试验体质！好像见到了一个自己丢失已久的怎么找也找不到的心爱的小物品，突然就出现在自己面前一样；又好像自己许下的一个虚幻的愿望，突的七彩缤纷的出现在面前一般。暗黑体质？若真的是暗黑体质的话，那我可真的不枉此行，怎么这些天我就没有发现？咦，身体里面好像还有一股四处乱走暗黑的气息，怪异的很啊，难道这就是他受伤的原因？    
    　　停住动作，扭头问了噢菲斯几句。噢菲斯有问必答，神态十分的恭敬。    
    　　香风顿时停了，屋内各式各样的味道又重新涌了过来。张绛不由的发自内心的呻吟了一下，原先怎么就不觉得这屋子里这么难闻呢？    
    　　女孩听着听着眉头渐渐的皱了起来，光洁的额头上出现了几道深深的皱纹，沟壑很深，女孩肯定有着长年累月思考的习惯。师父说过，暗黑系列可是我们光明系研究中最为薄弱的环节，基本上没有什么研究成果的。一来这世上暗黑体质的人很难寻的，二来，两个系人一相逢，一般就是你死我活的，今日倒是让自己拣到一个这么好的研究对象。这人好像是天生的暗黑体质，但好像又不能承受暗黑力量的侵袭，这才造成如此的伤痛。这是什么原因，两个力量不能融合一起？    
    　　这么年轻的女孩，为什么烦恼？张绛不明白，也不敢问个明白。    
    　　女孩心中暗道，用静心法如何？先控制住那个乱跑的气息，再来研究一番也不迟嘛。谁叫我第一次碰到？    
    　　女孩沉声说了一句，噢菲斯和医生两个人突然往后退了一步，让出空位来。女孩神色肃穆，眼睛微闭，两只手在胸前划来划去，口中还念念有词的说着。    
    　　一团拳头般大小的银白色光芒出现在女孩的胸前，胸前的蓝宝石也突然亮了起来，刹那间将房屋照得通亮。光芒一闪，对着张绛飘了过来。这光芒一出来，张绛心头就猛烈的跳了一下，心中生出对这光芒的惧怕之情，好像碰到这东西自己就会的倒霉。张绛知道女孩可能在为自己治病，假若自己真的有伤病的话，这光芒就是治疗师独有的魔法恢复术了，为什么自己这么害怕？    
    　　张绛心中大惊，躲闪不及，光团撞入胸口，顿时光芒大盛，变成一种难以形容的液体浸入体内。    
    　　火辣辣的感觉顿时逸满全身。突的，小腹里升起一股清凉的气流，顿时朝着这火辣辣的光芒流过去，刹那间将液体包裹起来，融合一起。    
    　　清凉的气体又急速的回退到小腹里面，顿时再也找寻不到痕迹。清凉的气体流过的地方，肌肉都舒展开来，一阵极为惬意的感觉从心里冒了出来。张绛真想大声的叫唤一声舒服，只是这感觉随着气流的消失也迅速的消退，想抓也无从着手。    
    　　所有的这些都在瞬间完成，张绛自己却好像在感觉这一个极为缓慢的过程。在他面前的三个人，只看见光芒在电石火光间就消失的无影无踪了。    
    　　女孩咦了一声，眉头瞬时皱成一团。    
    　　张绛心中大骇，自己莫非装过头了？连忙拿眼看噢菲斯。只见他连连点头，暗示自己这病就算治好了。    
    　　张绛心中领会，脸上马上露出笑容来，双手摆了摆，示意自己已经好了。    
    　　噢菲斯连忙冲上来，满脸的笑容，嘴里呜哇呜哇的喊叫着，将张绛抱得紧紧的。张绛的嘴顿时被噢菲斯强壮的身躯堵住了。    
    　　女孩露出了疑惑的神态，伸出手对着张绛试探了一下。咦，那股暗黑力量不见了！我没有让它消失嘛？怎么回事？    
    　　张绛见到女孩静静的站在面前，却不说话，眼睛中却不时的闪出光芒，旋即又黯淡下去，分明是遇到了难题的模样。张绛心道，此时不溜，更待何时？悄悄的推了噢菲斯一把。后者立马会意过来，向女孩开口说了句话。    
    　　女孩仍在低头想着，并未回答。    
    　　旁边的医生见了，弄不明白女孩是什么意思，见着两人既然好了，便挥手让两人离开。    
    　　噢菲斯一把拉起张绛，飞一般的跑出房屋。    
    　　听着脚底下石板被铁靴踩得钉钉响，两人回头看了看，没有什么人追过来，这才舒了口大气。    
    　　终于混进来了。    
    　　***    
    　　临街的屋子。三楼。    
    　　窗外触手处便是一根黑黑的房梁。这是刚才战火中惨遭焚毁一根梁柱，象从地狱里爬出来的一个怪物一般，扭曲着原本笔直的身躯。    
    　　噢菲斯上尉躲在窗户里面朝窗外看了看。一队巡逻士兵正整整齐齐的通过下面的街道。手中的长矛一根根指向天空，无声的渴求着鲜血。    
    　　“好啦，总算进来了。”噢菲斯蹲下身子，对蹲在一旁的张绛说道。    
    　　呼，张绛长长的嘘了口气，顺着墙壁软瘫在墙角。“可吓死我了。噢菲斯上尉，你真的吓死我了。”    
    　　“我？”噢菲斯解开紧扣在脖子上的带子，将头盔摘下来，不解张绛的意思。    
    　　“我还以为你是叛徒啊。刚才你跟他们那个当官的说话，我还以为你是……”张绛不好意思说下去。    
    　　噢菲斯也象张绛一般坐在地上，说道：“我是搞情报工作的，当然会讲他们的话了。刚才那个可是他们的将军，一个中将噢。”    
    　　“中将？”张绛有些兴奋。中将，可是头一回看见。那就是中将？普普通通，冒不惊人嘛。记得看见的最大的军官也就是一个少校，将军嘛，应该是那种雄纠纠、气昂昂的，满脸的络腮胡子，浓眉大眼的那种人。刚才的那个，可不像。    
    　　“对。中将。看他的盔甲制式就知道。不过，大狼国的人喊个中将到我们这里干什么？”    
    　　噢菲斯这话一半是回答张绛，一半是自己在问自己。张绛想回答，也接不上。    
    　　一时间，噢菲斯上尉陷入沉思当中。    
    　　四周十分的寂静，张绛四下打量着房间。这显然是个富足的人家，家里的摆设不是十分的简陋，墙壁上还挂着一幅画，描述这受难者正沐浴着神的光芒，接收神的圣喻的情景。    
    　　能挂画，蛮不错的嘛。张绛心中暗道，不知这人家的钱藏在那个地方了。突然一转念，想到，不行啊，这么拿，就是偷了，我可不能作这事，这可是小偷。何况，这屋里乱七八糟的样子，估计大狼国的人早就来过了。    
    　　张绛不敢乱动，生怕自己弄出什么声响来惊动了附近的敌人，只得无聊的坐着。一只老鼠悄悄的钻进屋子，四下里瞧着，飞速的对着张绛这边跑过来。老鼠两只小眼睛一转，突然发觉张绛是个活人，吱的一声扭头便逃。    
    　　“噢菲斯上尉，我有个问题……”张绛小心翼翼的问道。    
    　　“上尉，我想问个问题。”张绛继续说道。    
    　　“嗯？什么事？”噢菲斯上尉收回思绪，听到张绛说话。    
    　　张绛咽咽口水，清清喉咙，低声的问道：“上尉，一个中将可以带多少人？”    
    　　“一个中将嘛，人数有多有少，不确定。一般总可以带一两个集团军的。比如，我们银月军团的碧翠微中将就带了两万人。”    
    　　“这么多？”张绛闻言吓了一跳，“难道今天大狼国的人有这么多人？”    
    　　张绛自己仍是摇头，说道：“我不相信有这么多人。若有这么多人，我们早就完蛋了。”    
    　　“我也是不信。但是，那个中将可是货真价实的中将，我敢肯定。”噢菲斯上尉说道：“他们今天的人数，我看可能有三千人左右。”    
    　　“只有三千人，差这么多？”    
    　　“别小看他们了，攻击我们这边镇口的，只有五百人左右，两边镇口相加只有一千人。他们只出动了小部分人马，就连我们银月军团都觉得吃力。”    
    　　“我们有多少人？”    
    　　“也算我们幸运，刚好有两个营队从边境退防下来，加上驻镇的一个，我们有一千二百多正规军。”    
    　　“那就是一对一了，何况我们还有民兵。”张绛插了一句嘴。    
    　　“他们的身手不错，我估计不是一般的正规军，可能是专门的渗透军。”    
    　　“什么是渗透军？”    
    　　“渗透进来搞破坏，弄情报的特种部队嘛。”    
    　　“呀，”张绛听人说过特种部队，那可是百里挑一的人才能当上特种部队的士兵。知道自己遭遇到特种部队，当然吓了一跳。想到自己还手刃了几个，心里不得不佩服自己的水平。    
    　　“我们银月军团也是特种部队。”噢菲斯低声的说道。“低声一点，巡逻兵。”    
    　　窗户外又响起整整齐齐的脚步声。    
    　　声音远去。    
    　　噢菲斯说道：“我们走！”    
    　　“那里去？”    
    　　“回去。”噢菲斯简短的说道。一边整理自己的盔甲。    
    　　“回去？”张绛高兴起来，终于可以摆脱险境了。突然又想到，怎么混出小镇？这可又是一个难题。“怎么出镇口，那么多站岗的？”    
    　　噢菲斯回头看着张绛，对他笑了笑，说道：“我们不出镇。我们回到大狼国的队伍去。”    
    　　张绛愣了，又回到大狼国那里？    
    　　　　


第二卷  第二十一章 又招治疗

    　　张绛愣着，心急如闪电，轻声的叫唤：“噢菲斯上尉，我……”。    
    　　噢菲斯停住脚步，看着张绛，等待他说出心中的事。心里暗道，这小子肯定是害怕了，这弄不好掉脑袋的事就算胆子再大的人总会有想法的。便微笑着鼓励眼前满脸通红的小伙子。    
    　　“上尉，我不去可不可以？”张绛红着脸说道。    
    　　噢菲斯看了他一眼，说道：“为什么？害怕了？”    
    　　“不！”张绛有些委屈，噢菲斯上尉说自己害怕，这哪跟哪啊，低着头说道：“我不害怕，我什么都不怕的。只是……”    
    　　“只是什么呀，跟个大姑娘似的，好啦，都是爷们，就说出来。”噢菲斯鼓励他。    
    　　张绛坦然一笑，说道：“我不想见刚才那个女的。她的那种治疗光弄得我全身怪不舒服的，好像有好多虫子在身上爬呀爬的，有些还腻腻乎乎的。”    
    　　噢菲斯恍然大悟，“就这个？”    
    　　“就这个！”张绛肯定的点点头，其实他还有一句话不想说，也不敢说出来。当时，那种光进入自己的体内后，好像在里面翻江倒海的折腾了一会儿，那种让人晕晕糊糊的感觉糙的人挺难受的，过后身体极为舒服，但是，目光一落到看到屋内那些伤员的血红的伤口上，心中就直发痒，倒有想扑上去美美的吃几口的感觉。幸好这种感觉稍纵即逝，自己却为这种感觉难以释怀，难道自己真的象尼克以前说得那样，自己是个嗜血的坏人？    
    　　真的害怕见到那个女人啊。    
    　　“你说得是舒丝蕾啊，她只是个治疗魔法师，不会对咱们有危险的。看来她的地位还不错，估计肯定又是一个贵族。”噢菲斯简单的说道。    
    　　“治疗魔法师？我还以为是个幽灵魔法师啦。”    
    　　“什么幽灵魔法师？没听说过。好啦，咱们走吧。”噢菲斯拍拍张绛的肩膀，说道：“记住，你还是不要讲话。不用担心，这大狼国部队我看都是临时纠集在一起的，大家来自不同的军队。只要自己不出错，估计不会暴露的。”    
    　　“……”    
    　　噢菲斯一把拖住张绛，不由分说的将他拉出房间，朝着镇里的大狼国的队伍走去。他知道，要真正得到他们的情报，只得再次深入虎穴。    
    　　***    
    　　惨叫声连连。    
    　　粘怪精的身影就如同一道道清烟一般扑入人群中，顿时几个来不及穿戴盔甲的士兵惨遭毒手。    
    　　粘怪精显然是非常嗜血的东西，见到纷飞的血肉后，三只眼睛无不更是大放精光，唧唧哇哇的朝着碎碎的血肉扑杀过去，相互之间争抢着。    
    　　树林中哗哗的乱响，更是扑出来十多只如此的怪物，一个比一个凶猛，一个比一个迅速。那些得到的，就这样抓着断臂残腿往血盘大口中送，一直通到肚子里，连咀嚼都不咀嚼一下。没有得到的，就胡乱的争抢着，或者就直扑人群中。    
    　　尼克、王而就他们就地结成几个大的圈子，一个个神色紧张万分，刀枪一致对外，防备着这群凶猛的敌人。    
    　　一只粘怪精吃完手中的东西后，侧着头爽快的大叫一声，扭动身子，扑向尼克这群人。    
    　　“来了！”王而就大叫一声。    
    　　哗哗，长矛直刷刷的对准扑过来的粘怪精。    
    　　粘怪精身子腾在空中，来不及躲避，几只长矛仆仆的刺入粘怪精身体。粘怪精大叫一声，挣扎了一会儿，便垂着头不动弹了，翠绿色的血顺着长矛杆子流淌下来。    
    　　好啦，杀了一个。看着粘怪精挂在矛头上，大伙的心放下了一点。粘怪精再怎么厉害，还是对付不了这么多人啊。    
    　　霍的，几个长矛手脸色大变。一股大力传来，手中的长矛不由自主的跳动起来。那挂在矛尖的粘怪精动了起来！    
    　　粘怪精哇哇的大叫，顺着长杆滑了下来。洞穿的身体显然不能阻碍这恐怖的怪物。    
    　　王而就脸色苍白，大喊：“放手！”    
    　　杆子上有着血为润滑，粘怪精更加迅速滑下来，撒手已来不及了。    
    　　粘怪精伸出双手死死的捏住两个人的脖子。咯嚓一声，护颈盔甲崩裂，颈骨断裂，两人顿时无气。    
    　　尼克一刀劈着粘怪精的手臂，发出一声沉闷的响声。粘怪精手臂仿佛是精钢打造的，尼克心中一凛，这么一刀，只是划破一道深深的口子，竟没有斩断。眼前一花，粘怪精左右一扭，从长杆中摆脱出来，对着自己扑过来，尼克急忙侧身躲避。    
    　　呼～，爪子夹着腥臭的味道从鼻尖滑过。    
    　　尼克顺脚一踢，结结实实的踢在粘怪精的胯上。粘怪精身子一震，飞出四五步远。    
    　　粘怪精在地上打了个滚，随即站起来，眼睛死死的瞪住尼克。    
    　　尼克心中一寒，突然，脑子一闪念，大叫一声：“快点火！”    
    　　慌乱的人群中没有几个听到这句话，就算听到，谁还顾得上他是什么意思？    
    　　粘怪精没有直扑过来，却一步一步的缓慢靠近人群。    
    　　飕～一只箭射出，直直的扎入粘怪精身体。直到现在，弓箭手才照准目标，射出这一箭。    
    　　粘怪精身子晃了一晃，随即伸出手将箭扒出，随手一拧。坚韧的箭杆就像麻花一般被它拧成一团，仿佛就像面团似的。大伙心中无不胆战心惊。    
    　　呼的一声，一只粘怪精对着这边的人群扑了过来。    
    　　这只粘怪精昂着头对着那只粘怪精发出打破铁锅声，呼的扑了过去。    
    　　两只粘怪精在空中啪啪的大打出手。一声尖叫，那只扑过来的粘怪精悻悻的后退，显然吃了大亏，不敌便撤退了。    
    　　大家心中一寒，知道这粘怪精定是要解决自己这群人才肯罢休了，这种怎么也杀不死的怪物，怎么对付？手中的刀枪不由的沉重起来。    
    　　飕～一道鲜红的光芒在众人的眼中闪过，消失在粘怪精的胸前。火箭！尼克清楚的看到这是火箭，连忙回头一看。人群中，只见王而就搭起弓箭，箭头正熊熊的燃烧着大火，身边的一人正在准备下一只火箭。    
    　　飕，箭腾出，射入粘怪精身体。    
    　　呀～粘怪精伸着双手，发出刺耳的惨叫，身子极度扭曲着。胸口冒出了一股黑黑浓烟，散发着浓烈的臭味。紧接着，身体处处腾出淡绿色的火苗来。旋即，粘怪精便被浓烟笼罩起来。烟里依稀见到粘怪精已经烧成了一滩粘呼呼的东西，已经不象人形。    
    　　四周顿时安静下来。    
    　　所有的眼睛都镇静在这一幕。粘怪精们三只眼睛中黄绿光芒闪烁不停，一时间都忘记进攻了。    
    　　王而就打破沉寂，大呼一声：“准备火箭！”所有的人顿时知道，这火箭是粘怪精的克星！    
    　　王而就随手一箭，火箭直扑最近的一只粘怪精。    
    　　那粘怪精想躲避，无奈这复仇的箭是快如闪电，早就钉入它的体内。    
    　　火箭纷纷而起！人群中终于响起复仇的呐喊！    
    　　***    
    　　一声娇呼在背后响起。    
    　　张绛听得这是谁的声音，不免心中直直叫苦。    
    　　治疗魔法师舒丝蕾！自己最不想见到的人！    
    　　噢菲斯低低的说道：“她叫我们站住。记住，别说话！”    
    　　两人回转过来，看着这个美丽的大狼国的姑娘对着自己小跑过来。四个全副武装的士兵，身上的盔甲叮叮的碰响着，大步跟在她身后，显然是护卫了。    
    　　舒丝蕾跑到两人面前几步之处站定了，胸口急促的喘息着，美丽动人的胸部跟着起伏不定。两人心怀鬼胎，全然没有心思观察着迷人的场景。    
    　　噢菲斯对着舒丝蕾行了一个礼，张绛连忙有样学样，跟着做了一个，倒是有八分相似。    
    　　“找你们好辛苦。你们还在这里？太好了！”舒丝蕾平复下来说道，神情中露出一点喜悦。    
    　　张绛一点都听不懂，看到五人过来时没有敌意，知道暂时自己没有危险，暗地握紧的刀柄的手松下来，任由噢菲斯回答。    
    　　“回舒丝蕾大师的话，我们正在找自己的部队！”噢菲斯听到那战地医生这么称呼舒丝蕾的，也跟着这么称呼。    
    　　舒丝蕾瞪了两人一眼，像极了撒娇的孩子一般的说道：“你们的队伍早就开拔了，怎么你们还在这里？好啦，见到你们真好。”    
    　　开拔了？太好了！噢菲斯听到消息心中一阵惊喜，没有人能辨认自己是混进来的。不过后面这句话，倒是一怔，弄不清她说的意思，只好硬着头皮说道：“开拔了？到那里去了？我们要……”    
    　　舒丝蕾微微一笑，说道：“不急这会儿，他叫什么名字？怎么不说话？”    
    　　张绛看见舒丝蕾微笑，心中暗道，这姑娘还别说，长得还真好。突的，见到舒丝蕾指着自己说话，心中扑棱紧张起来。    
    　　噢菲斯老老实实的回答道：“他叫大柱。”    
    　　“大柱？”舒丝蕾毫不起疑的重复了一句，“那里人啊？”    
    　　“我们是一个村的。我叫山拓。大柱他早前嗓子受过一点伤，不能说话了。”    
    　　“噢，山拓，太阳顶端，蛮好的名字。嗓子受伤了？我给你们治治。”    
    　　噢菲斯暗骂自己愚笨，眼前就是一个治疗魔法师，自己还往说这样的话。只得说道：“我们还要找部队……”    
    　　“好啦！”舒丝蕾银铃一般的笑着说道：“你们哪都别去了，跟着我好啦。”    
    　　噢菲斯脸更似苦瓜，说道：“那怎么能成……”    
    　　“我去跟我叔叔说说。来吧。”舒丝蕾微笑着转身，留着一个漂亮的背影给两人。    
    　　她叔叔？噢菲斯不知道他叔叔是什么人，但知道大狼国一向军纪严密，有权调配人员的，一定是个高官了。现在不跟着走？这在大狼国的军队控制地，想都不要去想，只得跟着去。    
    　　张绛懵懵懂懂的不知怎么回事，就被噢菲斯拖着跟在五人背后，心中不免大骇。无奈距离太近，不敢出声问噢菲斯，只得心中七上八下的跟着闷头大走。    
    　　前面的舒丝蕾身影婀娜多姿，象极了荆薇花细长的枝条，在春风中细微的摇摆。舒丝蕾显然心情大好，脚步十分的轻松。    
    　　***    
    　　一堆堆烧成黑炭的粘怪精散落在四处，还在冒着一缕一缕的黑烟。风儿已经将恶臭吹散，树林间还是散发着淡淡的臭味，闻起来不是那么令人作呕便是了。    
    　　人群躺的满地都是。几个强壮一点的人还在忙碌着，清理自己战友的遗体。每个人的脸上却没有了战斗胜利般的喜悦，只有浓浓的哀伤。一些镇上的民众在一旁为自己的遇难的朋友或亲人小声的哭泣着。    
    　　“尼克，尼克！”王而就对着躺在地上休息的尼克说道。    
    　　“嗯”，尼克闭着眼睛，有气无力的回答道。黎明的战斗，就已疲惫不堪，还没休息好，又遇到这恐怖的粘怪精，身子骨早就脱力，还有什么力气说话。    
    　　王而就靠近尼克，将身体舒舒服服的摆好，躺在一旁，望着天上悠悠的云。心道，刚才要不是尼克大喊点火，自己现在恐怕还在力战啊。翻身问道：“尼克，你怎么知道用火对付粘怪精？”     
    　　尼克仍是一动不动，挤出两个字来：“在我老大那里。”    
    　　“你老大？噢，张绛大哥？他怎么知道的？咦，这么久了，他们两个怎么还没回来？”    
    　　尼克心中一紧，就是啊，怎么回事？莫非……霍的，睁开眼睛，耀眼的阳光立刻射入眼睛。一咕脑坐了起来，说道：“不成，我要去寻他去。”    
    　　王而就说道：“不会出事的，张绛大哥这么精灵，一定会逢凶化吉的。丽娜！她们……”    
    　　“丽娜？”尼克立马想到那个可爱的小姑娘，心中更是紧张起来，说道：“她们不会出什么事吧。”若是她们也遇到粘怪精，那就……自己都无法想象了。霍的站了起来。    
    　　王而就咬紧牙爬了起来，战斗使肌肉一阵阵发酸，看来多少训练还比上一次真正的战斗。看了看四周，长叹一声，说道：“我们没有再战的实力了。”    
    　　尼克眼见的众人脸色都是苍白，狠下心来大声喊道：“兄弟们，我们要出发了。”    
    　　人群中响起一阵埋怨的声音，没有一个人愿意动弹。    
    　　王而就大声的喊道：“兄弟们，想想女人那边，要是也有粘怪精怎么办？”    
    　　众人一时间愣住了，女人那边！哗哗哗，大半的人摇摇晃晃的站立起来。    
    　　“谁能告诉我绕过小镇的道路，我们要赶上女人们。”    
    　　“我知道。”一个瘦瘦小小的人说道。“不过，比较近，但路可不好走。”    
    　　“带上所有的箭，我们现在出发！盔甲都脱下吧，我们要快！”王而就毫不犹豫的说道。    
    　　尼克默默收拾盔甲，心道，老大，我先去看看，等会就过来找你。    
    　　***    
    　　“好了，到了！进来吧。”舒丝蕾转过身来说道。    
    　　张绛打量着四周，原来就是刚才那个治疗房间嘛，她想做什么？难道还要做同样的事？那光使身体是蛮舒服的，可是带来的感觉却十分的恐怖，不要也罢。    
    　　四个护卫转到门边站定，看着两人。    
    　　张绛知道自己不进去，这四个人肯定就会虎狼般的扑上来。心里暗叹，算了，看她弄什么鬼。    
    　　头皮发麻的抬脚进入房间。    
    　　房间里面静悄悄的。只有医生一个人站立在当中，迎面上来。    
    　　伤员哪去了？这是陷阱！张绛第一反应便是如此，手中握紧了刀柄。待有什么不对劲的，管他身在虎穴龙潭，一样冲杀出去。    
    　　医生的笑脸映入眼中，一手还指着房间中央的一张椅子。    
    　　噢，治疗！不是陷阱！    
    　　张绛心中一松，旋即紧张起来，又是治疗？我不是被治好了么？    
    　　紧张的肩头被人轻轻的拍了拍。张绛回头一看，噢菲斯堆起笑脸，用嘴指着椅子示意张绛坐上去。    
    　　弄什么鬼啊？张绛心里狐疑道。    
    　　一声银铃般的笑声传来，一只柔软晶莹的小手搭上了张绛的肩头。舒丝蕾微笑着用张绛听不懂的大狼国的话说道：“来，坐在椅子上，就一会儿，没事的，不用害怕。”    
    　　噢菲斯重重的拍了拍张绛的肩头，要他坐上去。    
    　　唉，既来之，则安之吧。    
    　　张绛暗地叹了口气，坐上椅子。椅子软乎乎的，下面还垫着厚厚的座垫啊。张绛扭一扭屁股，坐好。    
    　　舒丝蕾对着噢菲斯说道：“山拓，你外面等着吧。关好门。”    
    　　噢菲斯只得照做，行了礼，退出房门，顺手关好房门。    
    　　门碰的一声关了。张绛心头一跳，天！我一个人在这！心头噔噔的狂跳。这里只有三个人，要是他们看出自己是敌人，我一定要先发制人！不过，这么漂亮的姑娘看起来不象坏人，还是人人尊敬的治疗魔法师，我，我下得手么？唉，到时候，我就先制服医生，将她打晕算了。不过，外面还有四个，怎么办不弄出声响来？    
    　　一时间心思纷纷，舒丝蕾银铃般的声音在屋内响起，打断了张绛的胡思乱想。    
    　　舒丝蕾对着张绛说了一大通话，虽然不懂，却知道姑娘有个好嗓子，若将这语言当作音乐的话，就知道这是多么的悦耳音乐。张绛心道，有这么好听的声音，不去当歌手，真是委屈了老天爷的造化啊。不如，我就做她的经纪人，到时候财源可是滚滚而来，想挡也挡不住。    
    　　医生见到张绛眉飞色舞的，一看就知道想到别的地方去了。心道，莫非这小子看见舒丝蕾大师漂亮，想入非非了？那挂在嘴角的长长的口水沫子不就是准确的说明么。皱起眉头，过去重重的拍醒这小子。    
    　　张绛清醒过来，不好意思的对着两人嘿嘿的直笑。    
    　　舒丝蕾暗道，书上都说暗黑体质的人聪明异常，怎么眼前这个人傻乎乎的？不过暗黑体质的人不多，书上出了错也不一定。噢，他受过伤，脑袋一定还没有痊愈，一定是这样的。还是让他弄明白我要做的事，这可是我增长才能见识的机遇噢。    
    　　一边笑得更加亲切，生怕这傻乎乎的家伙不配合，一边比划着施展魔法的样子，使劲的说服着。    
    　　张绛心道，反正我听不懂你说的话，你无非就是想要治疗我么，我就一个劲的摇头，不愿意，不答应。说不定她就答应不治疗了，那不就大吉大利么。    
    　　想到便做到，将头摇得象街上卖的小风车一般，就差真正转起来了。    
    　　医生说道：“舒丝蕾大师，你看这小子，无论你怎么说都不听，恐怕脑子打坏了。这么着吧，我抓住他，你试一试吧。”    
    　　舒丝蕾轻皱眉头，说道：“这样不好吧，要是他不配合的话，恐怕治疗效果会大打折扣的。”她心里明白，这暗黑体质的人之事不要让更多的人知道，因此只跟医生说了要更进一步的治疗这个人，而不是探索暗黑体系。医生自然不明白，这样硬逼着，根本就没法真正的探索。但是他不配合，也没法进行下去。无奈之中，只好说道：“那你就抓住他。我试一试。”    
    　　医生对着张绛大声的说了几句，走到张绛背后，将张绛肩头死死的抱住。    
    　　噢菲斯在门后听得清清楚楚，心中暗地的祈祷着，张绛，你就配合一下吧，千万别节外生枝了，否则，咱们两个吃不了可是要兜着走的。    
    　　张绛见到医生这样，心里，算了，我就随你，千万别弄得老大我不舒服。将心一横，听由舒丝蕾处置。    
    　　舒丝蕾神情肃穆，眼神坚毅起来。手臂在胸前画出几道漂亮的弧线，好像是在画什么图案似的。    
    　　张绛眼睛死死的看着，心中好像记起了什么，但又想不起来。舒丝蕾的手势，他好像在那里见过一般，既熟悉又显得那么的陌生。哈，我怎么会见过这个？我见过几个魔法师？竖起手指头就可以数得清，怎么晓得她这是在布法？咦，我怎么晓得布法这个词语？    
    　　一团银白色的光芒出现在舒丝蕾的面前，顿时将房间照亮。在光芒的映照下，舒丝蕾面部益发白嫩，晶莹剔透起来，金色的头发中仿佛有着流动的光芒，好像有了生命一般。    
    　　呼～发带无风飞开，金丝散开来，在头顶飘浮着。光芒顿时一下大亮，紧接着缩成更小的一团，脱离舒丝蕾的手掌，悬浮在她的胸前。    
    　　好美呀。张绛被眼前的一切吸引住了。在光芒下，舒丝蕾益发的像个画中的小仙女似的，或者可以这样说，那小仙女根本就照着舒丝蕾样子画的。胸前那颗蓝宝石在光芒下熠熠生辉，更加显得其不是普通的宝石。    
    　　看来我还可以再加上一倍的价格去卖掉。张绛琢磨着宝石的价值。    
    　　忽的，心中十分难受起来。好像这个光球对自己是个危害似的。    
    　　张绛说不清自己为什么会产生这样的想法来，明明是治疗的光球，对人没有危害的嘛。为什么自己害怕，还是心里最深处的产生的，好像有股力量在牵引自己躲避开来。    
    　　医生见到张绛不安的扭动身体，便更加紧紧的抱住他。    
    　　“去吧！我的力量！”舒丝蕾轻声的说道。    
    　　光球慢慢的旋转起来，好像有一只手在底下托着一般，对着张绛慢慢的飘了过来。到了胸前，却没有象上次那样直直的进入身体，而是围绕着椅子打着转儿。    
    　　一圈，两圈，三圈。    
    　　张绛看着光球转个不停，速度越来越快，脑袋都给它转晕了。体内的恐惧越来越强盛，好像有股气在里面跟着光球在走，也跟着越来越强。    
    　　光球停在胸前，不声不响的转入张绛的体内。    
    　　极痛！    
    　　张绛啊的一声，大声的叫喊起来。    
    　　一道黑色的光芒从张绛体内冲出来，在张绛的胸口啪的一声炸裂开来。一股极大又热热的气浪以张绛胸口为中心，向四周冲击。    
    　　哇～医生一声大叫，身子如断线的风筝一般震开张绛的身子。    
    　　嗯～舒丝蕾显然估计到了这样的后果，但也没想到气浪这么厉害，自己硬和气浪相抗，吃了一点亏。呜，一丝血丝从嘴角流出。    
    　　张绛更是被光线冲击的只往后抛落，一句喊叫还没有完成，就硬生生的砸在墙上，昏迷不醒。    
    　　屋内这声巨响，屋外的五个人脸色均是一变，齐齐的抢进屋来。噢菲斯在起步的时候就落后一步，显然舒丝蕾这四个护卫的功夫还不是一般的厉害。    
    　　气浪迎面而来，四人只是摇晃了一下。    
    　　“我没事！”舒丝蕾掏出一方做工精致的手巾，擦了擦血丝，说道：“不用担心。”    
    　　医生挣扎着爬起，脚下却没有劲力，呼的又软瘫下去。一个护卫急忙过去扶起他。    
    　　舒丝蕾飞步走到张绛面前，将手放在他的脖颈边。有力的跳动！还好，他还活着！舒丝蕾心中安定下来。    
    　　    
    　　　　


第二卷  第二十二章 进入埋伏

    　　好热！    
    　　这是那里？什么地方？    
    　　天地怎么都是鲜红的？我究竟在什么地方？脚下这么软乎乎的，明明象液体一般在缓缓的流动，但又分明能承受的住我的身体，到底这是什么东西？    
    　　天空也是这样的东西，四周都是这样的东西！    
    　　这是地狱么？又为什么看不到恐怖的怪物，而我又是那么的平静啊，我应该逃跑啊。    
    　　那远处跳动的东西，不就是传说中的地火么？红的出奇地艳丽，出奇地鬼魅。火苗的上方还是冷色的光芒，蓝蓝的，捉摸不定。它们在跳舞么？这么的高兴，分明是见到了自己心爱的东西。啊，这里好像静悄悄的，没有别的人啊，是欢迎我而舞蹈么？我怎么还有那么一丝的兴奋，我该害怕才是啊。    
    　　火焰为什么是冷的？里面好像蕴藏着很大的力量啊，这么的熟悉，仿佛是我遗失了好久的东西，象身体的一部分啊，这么的亲切。    
    　　别过来，别进入我的身体！你们这些冷火，这些地狱的东西，本不该让我看见的东西，别到我的身体里面来！    
    　　好痛！    
    　　***    
    　　张绛霍的大叫一声，睁开眼睛，坐了起来。    
    　　梦中的情形仿佛还在眼前，一堆堆的火焰争先恐后的钻入自己的身体，又仿佛遇到什么可怕的东西一样，又纷纷从身体内夺路而逃，准确的说来，是被一种力量硬生生的挤出来的。    
    　　火焰象晚上的烟花一般在自己的身边聚齐消失，身体又疼痛的厉害。    
    　　这是梦，不是真的。张绛急促的呼吸着，默默的说道。    
    　　到底发生了什么事情？是梦的话，自己的身体真的还在隐隐作痛。    
    　　一根根树木无言的竖立在自己的面前。粗大的树干上满布着青苔，沟壑的树皮显示着树木苍老的年龄。四周光线黯淡，唯有树木间投射出的道道阳光，显明了这正是白天。    
    　　这是森林。张绛用自己的经验马上判断出这是一个森林的里面。    
    　　自己怎么到了这里？    
    　　张绛转头看着四周。脖子一阵酸痛传来，忍不住发出一声低低的呻吟。自己正躺在两根树干做的架子中，这应该就是担架了。    
    　　眼睛渐渐的适应了环境，这才发现四周的树下，横七竖八的躺着全是人，正在熟睡当中，手中还紧握着兵器，残缺的盔甲却整整齐齐的摆在他们的身边。    
    　　张绛揉揉自己的腿，舒缓一下紧张的肌肉。回忆如泉水般的汩汩冒出来，自己混入大狼国的军队，被那个美丽而又诡异的年轻的巫婆做实验。自己现在在那里？噢菲斯上尉在那里？    
    　　悉唆声传来。张绛茫然的站立起来，抬头看去，一个高大的人在阳光光柱中穿行，跨过一个个熟睡的身体，正朝着自己走来。他手中的斧头不时的被阳光照出寒光，显然磨得十分的锋利。    
    　　盔甲低声的清脆响声中，大汉站立在张绛的面前。    
    　　额头上有一道深深的痕迹，应该是刀伤。可以看得出这一刀的力量，几乎就要了他的命，却无奈偏斜开去，只要了他的半边脸肉。长长的四散的头发下有一双精光闪闪的眼睛，仿佛任何困难都难不到似的。    
    　　大汉冷冷的对着张绛开口说话。    
    　　嗯？听不懂？    
    　　哦，大狼国的人！敌人！    
    　　我还在大狼国的军队里。    
    　　张绛啊啊的张开大嘴，挤出笑容，示意自己的友善。    
    　　大汉眼光一闪，脸上僵硬的肌肉牵动了一下。好像是在笑，这是好兆头。张绛知道了自己的处境，至少现在还是没有暴露，应该还是很安全的，心中的石头轰然放下来。    
    　　大汉拍拍张绛的肩头，示意他仍然躺下休息。粗大的手掌，沉重的拍在肩膀上，张绛还不坐下，就要给他活生生的拍散架不可。    
    　　大汉低低的吩咐了一句，转身离开。    
    　　好险啊。张绛无奈的笑了笑，虽然还在大狼国军队里，但总算没有看见那个漂亮恐怖的美眉，还算不幸中的万幸。    
    　　一声轻声的娇声在身后响起，张绛吓了一大跳，连忙回转头看去，心里一沉，还是没有逃过魔掌啊。    
    　　舒丝蕾俏生生的站在自己的面前，依然是那么的美丽动人。白嫩的脸蛋上虽然粘了一道道尘土，却掩饰不了她的灵动。两只湖水般的眼睛正在仔细打量着张绛。    
    　　两个满脸倦容的护卫一左一右的跟在她的后面，盔甲上血迹斑斑。    
    　　舒丝蕾围着张绛打了一个圈，这个人倒是厉害，居然跟个没事人一般，老师以前就说过，一旦有几天前这样的情况出现，那个被试验的人不死就残。自己也没想到只是小小的测试，就会出现这么大的反应。总算没有让自己的后悔啊。    
    　　“把衣服解开，让我看看。”舒丝蕾突然说道。    
    　　张绛听不懂，仍然跟个木头人一样站着，只是脸上笑得更加的灿烂。如果不是在这么阴暗的森林里，估计天上的太阳也会被他的笑容掩盖。    
    　　舒丝蕾脸上一红。自己怎么跟一个男人这么说话，难怪他不敢动作了，也难怪自己没有将话说清楚。    
    　　“我想看看你的胸口还有没有事。”舒丝蕾红着脸说道。    
    　　“当天，你胸口冒出强烈的黑光来。”舒丝蕾指着张绛的胸口，又举起手掌对着张绛说道：“你可是昏迷了五天五夜啊。你的胸口可是一直在渗血，我却一直找不到伤口，我的圣力对你毫无用处。现在你可算醒过来了，我很高兴，你的胸口还渗不渗血？”    
    　　这么一大篇话，张绛根本就不能理解，暗地里将噢菲斯上尉骂了四五遍，只能根据舒丝蕾的手势猜猜意思。    
    　　看见她指着自己的胸口，眼睛中流露出关切的目光，怎么还不知道她想看自己的胸口。当日，自己也分明见到黑色的光柱冲出来，胸口如撕裂般的疼痛。    
    　　三下五除二的将衣服解开，露出结实的胸膛来。    
    　　舒丝蕾一怔。身后的两个护卫也露出奇怪的眼神，小声的议论着，自己两个这几天一直抬着他，还以为他就这么报效祖国，为神捐躯了，没想到这兄弟就跟蟑螂般的长命，也难怪小姐对他另眼相看啊。    
    　　胸口上光洁无比，一点血迹都没有。几天来，一直渗过不停的血奇迹般的停住了，好像什么事情都没有发生过。    
    　　张绛嘿嘿的笑着，却不敢说话。自己没事嘛，他们怎么这么奇怪的看着自己？    
    　　舒丝蕾长长的嘘了口气，拂了拂额前几根散开的头发，抬头看着天空，不言语起来。    
    　　张绛悄悄的整理好衣服，也默不做声的和两个护卫陪着舒丝蕾。    
    　　四周静悄悄的，士兵的呼噜声清晰可闻，起此伏彼。    
    　　树干粗直，对着天空冲长上去，似有一去不回头的气概，直到了半空当中，才斜斜的长出枝桠来，也有三两个人合抱那么粗。从底下望上去，可以看到一根根光柱从树叶间透射出来，根根炫着灿烂的光晕。    
    　　他们怎么到这里来了？看来还十分的狼狈，吃了不少的苦似的。打了败仗？张绛心里飞速的想着。是我们的部队打败了他们么？尼克、王而就他们怎么样了，海琳娜她们安全了么？    
    　　一时间思绪纷杂，乱了头绪，却无从打听，心里闷堵的荒。    
    　　几声低呼在树木间回荡。    
    　　士兵们一个个惊醒过来，揉着迷朦的眼睛纷纷穿戴起盔甲来。树林间顿时繁忙起来，却没有多余的吵闹声，只听见盔甲结合部叮叮的连接的声音。一队队士兵迅速的排好队形，接着一队队的朝着森林的深处进发。    
    　　一个护卫指着地上的一堆盔甲，示意张绛穿上。盔甲比王国的稍微有些沉重，肩头打造着狰狞的兽头，刺出几颗圆粗的尖刺。张绛知道这盔甲上的尖刺，近身战斗能发挥奇效，自己就差点被这些家伙刺中。    
    　　要出发了，到那里去？    
    　　一个护卫招手要张绛跟上来。还跟着她们？怎么办？开溜，逃跑，不可取，身边到处是敌人，自己可没有这个胆子做他们早餐包子里面的肉馅。    
    　　狠下心，咬咬牙，张绛跟着舒丝蕾的后面，紧跟着大部队。舒丝蕾回过头来对着张绛笑了笑。张绛心中一跳，心道，这小姐笑起来还真好看。    
    　　***    
    　　几千人的队伍默默的行走着，将山峰，峡谷一个个的抛在身后。    
    　　张绛身上的盔甲越来越沉重，每走一步都要付出大量的力气。看看身边的人，却个个面无表情，好像真不把身上这重重的盔甲当成一回事，依然脚步十分的坚定。路旁不时有几个伤员躺在旁边休息。    
    　　舒丝蕾早就落在队伍的后面，治疗伤员去了。    
    　　一条河流横卧在前面，平阔的河滩旁边平铺着青翠的小草。队伍在河边收到了休息的命令，停下来吃午饭。    
    　　几道炊烟袅袅升起，行军锅中汩汩的散发着食物的清香。张绛无力的躺在草丛中，任由正午的阳光暖暖的照着自己。少了舒丝蕾在身边，心思顿时活跃起来。    
    　　河水滔滔，从淡淡的紫色河水看来，莫非这就是紫河，一条流动着巨龙血色的河流？    
    　　如果真是紫河，不用脑袋想，就知道这就到了大狼国与王国的交接处了。他们要回家了？自己怎么办？    
    　　张绛一咕脑的坐起来，看着河对面的耸立的高山。这一定就是齐山山脉了。越过齐山口，就可以到达大狼国了。地图上就是这么指示的，不过这地区可是守着我们几个大的兵团，还有几个险要的要塞处在必经的路上。他们如何能偷偷的过去。对了，他们一定有秘道，怎么过来的就怎么回去。    
    　　要是我知道这条秘道的话，就可以……，哈，就这么办。    
    　　食物十分的粗糙，但张绛心中却是大喜，一连狂喝了八碗稀粥，弄得自己肚子鼓鼓涨涨的。所谓乐极生悲，实在是一点而也不假。弄得下午行军时，不得不在路上拉得天昏地暗一番。    
    　　越过起伏的河滩地区，军队逐渐进入齐山山脉。身边的树木渐渐多了起来，一蓬蓬带着倒刺的草儿不时的勾挂着盔甲，又长得十分的坚韧，拽拉都不起作用。张绛几次不得不将身上的盔甲和衣服脱的干干净净，赤条条的坐在路边清理着倒刺。路过的士兵见了面露奇怪的笑容，原来行军中不能发出声音，只得拼着命忍住。    
    　　张绛红着脸跟着队伍，不过小心多了。路上，也不时的看见有些士兵和自己一般，向过路的人展示自己无畏的身躯，这下羞愧的心才稍稍放下。    
    　　月亮在云层中静悄悄的走着。夜风里夹带着大山区里独有的清凉迎面吹来。队伍终于摆脱了杂草，走进了高大树木的乔木区。    
    　　张绛站在一个小山顶休息了一阵。明亮的月光照着在山下开阔的行走的士兵，盔甲上不时的反射月亮的冷光，隐约可见。四周安静的很，唯有脚下的草被军队踩得沙沙的作响。    
    　　霍的，一声尖锐的号角声划破了夜的宁静。    
    　　一支红亮的光芒刺穿了夜色，如流星一般投入到军队当中。    
    　　火箭！    
    　　蓬蓬～，弓弦声不绝。一道道火箭如同夏日里暴雨一般，急促的奔向目标。    
    　　遇到埋伏了！张绛顿时伏倒在地面上，耳边就传来不断的惨叫声。    
    　　张绛眼前成了人间地狱。火箭无情的刺穿厚厚的盔甲，将人狠狠的带向地面，死死的钉在地里。火焰附在人的身上呼呼的燃烧着，散发出浓浓的黑烟和焦臭的味道。还有些火箭落在草丛中，引发了早就埋在地里的火药，轰然爆炸起来，断肢残臂在空中忽溜溜的转着圈。这边刚落下，那边又轰然一声飞起来。四周的草也在火光中滋滋的烧起来，向四周蔓延开来。    
    　　张绛抖抖身上的尘土，抬眼看去，四周山坡上刷刷的亮着支支火把，火把下是身着鲜红军装的人。一根根火箭还在蝗虫一样飞杀过来。    
    　　自己人！张绛心中一阵激动。现在不能过去，不消说过去喊话，就连伸直一下身体估计顿时就会成为箭靶，成为自己人最好的目标。    
    　　哈，自己还想着报告消息，没想到自己人早就知道了。这四面围着，冲又不能冲，装死就要被火烧死、被烟熏死。不成，我要想个办法才好。    
    　　***    
    　　这儿正是四面环山的一个浅洼的地带，四周的高山将围得严严实实的，风从缺口处吹进来，就只得打着转往上升。    
    　　熏黑的烟雾在夜色中迅速的将山谷的人群笼罩的严严实实。大口的呼吸就会吸进一些草木灰尘，引发剧烈的咳嗽。四周的火箭仍在不停的射着，蓬蓬的弓弦强劲的弹动声音在山谷间回荡。    
    　　火光中，张绛见到人慌忙的四处跑动，却无法找到一个安全的地方。哪儿都不安全，在这个封闭的地方，被四处团团围住，只有死路一条。    
    　　血腥味道不时的往张绛的鼻子里面直钻，象一股化不开的蜜糖，甜甜腻腻的。一股股射向天空的血柱，就像天使拨动的琴弦，美妙动人。张绛的心就如同平缓流动的河水被石头挡住，水势揣动一般的跳动起来。呼的，头脑轰然一响，仿佛一个塞子被打开似的，眼睛、耳朵所感觉到的事物顿时清晰了许多，战场的角角落落自己好像都能感觉到，就连对面射箭的箭手排成了三个横队站在高高的用树木堆成的护栏上，都感觉得一清二楚。哦，还有两个横队的箭手在休息，这里，还有刀斧手、长矛手，正对着山谷跃跃欲试，等待时机冲杀下来，人数不少啊。这种突如其来的感觉让张绛震惊。眨眼间，感觉就如海水退潮一样，瞬时消失的干干净净。    
    　　张绛心头噗噗的直跳，刚才自己好像真的看到的一样。一定发生了什么，怎么会感觉得这么清楚？    
    　　抬头看去，天空中的月亮在烟雾中时明时隐，照着底下绝望的人群，更加凸现战争的残酷。    
    　　人群中突的一声大喝，就如一支绝境中的野狼一般啸叫，撕裂了夜空。所有的人顿时一惊，停住了慌乱的脚步。四周的箭好像也因这一声稍稍停顿了一下，月色也挣脱了黑烟的束缚，洋洋洒洒的照射下来。    
    　　恍惚间，时间停顿住了。    
    　　一个长发披肩的大汉光着上身正对着天空长长的啸叫，身上的皮肤在月色中隐隐的发亮。手中的造型古怪的大刀，正对着月亮，仿佛要一刀劈开这沉重的暗夜。是森林中的那个大汉，远远的，张绛看见他的眼角有一颗晶莹的东西在发光。是眼泪么？    
    　　大汉霍的将刀子一挥，纵身朝着前方的山冲杀过去。大狼国的士兵也齐声的啸叫，发出震天的声音，跟随着大汉冲杀过去。    
    　　对面的箭射的更密，更有劲，不过只是为了防备敌人冲杀过来，火箭已经换成了野战的长箭，更加锋利，更加锐利，就连沉重的盔甲也挡不住轻锐的箭头，顿时一排排的人倒下去。更有一排排的人踩着他们的尸体往上冲着。也许这是唯一的生路吧。张绛看见眼前的一幕，心中暗叹着，不团结一起冲杀，真的是死路一条。    
    　　舒丝蕾在哪里？张绛突然想起那个可恶的女孩子。她可是敌人啊，我这个时候还想她干什么。只是她好像不象是个坏人，她是治疗魔法师，这可是公认的善良职业。    
    　　一只箭对着张绛呼啸而来。    
    　　张绛急忙的将身使劲的一扭，箭飕～的在盔甲的尖端滑过，扑的一声插在地上。    
    　　随着箭尾的急剧的颤抖，张绛的心也在急剧的跳动。我，我居然看见对面的来箭！    
    　　耳朵里突然传来一声熟悉的声音。这是一声轻轻的声音，在震耳的喊杀声中几乎将它掩盖住了，却如同一声巨雷，让张绛心头大震。    
    　　舒丝蕾？！    
    　　张绛顺着声音看去，很快在纷乱的人群中找到了自己熟悉的身影。张绛连忙冲了过去。    
    　　这不是舒丝蕾是谁？一支长箭还在她的大腿上颤巍巍的震动着。每震动一下，就有大量的血从她的衣服下涌出来。散乱的头发胡乱的遮住她的脸庞，看来早已晕厥过去，一动不动的躺在草丛当中，衣角还冒着一丝火苗。    
    　　张绛心中对她是敌人的顾虑立马烟消云散，哪里敢迟疑，连忙蹲下身子，将冒火的衣角撕开，在地上按灭了。张绛小心翼翼的抓住长箭，用力一拉。舒丝蕾随之痛苦的呻吟一声，无力的睁开眼睛，又晕迷过去。    
    　　张绛一只手死死的按住她的伤口，免得血喷射出来。一只手胡乱的撕下她的一片裙幅，将伤口牢牢的扎住。    
    　　满头大汗的干完这些，张绛这才发现舒丝蕾的手已经死死的掐入自己的腰部，显然这姑娘是痛苦万分，无意识的将能抓住的东西牢牢的抓住。    
    　　她的护卫那里去了？怎么会留下她一个人？回过神来，声音立刻如潮水般的涌入耳朵中。前方乒乒乓乓的刀剑声音不绝，看来已经短兵相接了。还是让他们冲上去了。张绛心中暗叹一声，将左肩的盔甲解下，将舒丝蕾横横的抱起，扛在肩上，跟着人群往山上冲去。    
    　　一群群身着装饰着红色标识盔甲的王国的士兵组成了一道坚固的人墙，死死的抵住一波波的冲击。护栏下面，躺满了一具具尸体，组成了一幅残酷的画面。    
    　　张绛随着人群冲进了战区。身边的刀剑相碰的声音在耳边叮叮的响个不停，火星不时的划破黑暗，将附近厮杀的人们瞬时照得通亮，也照出双方狰狞的面孔和血红的眼睛。    
    　　自己人就在前面，这时候跟他们解释自己是和他们一边的，是自己人，恐怕迎过来的就是一刀。在你死我活的时候，谁有功夫停下来听你解释，不如痛快的来上一刀。何况这边大狼国的人有些人还会讲自己这边的话啊。    
    　　呼～一刀飞速的砍杀过来。    
    　　张绛将身一扭，让刀子在身边划过，冰凉的刀身散发着凛冽的寒意。要是这是敌人的话，张绛早就顺手一刀，保管对手不死就是重伤。可惜他不能下手，只得大步朝前，躲开对手的纠缠。    
    　　前方的人群更加密集，自己还能躲过去么？张绛将肩头上的舒丝蕾顺了顺，咬着牙暗道，自己无论无何的也要让她安全。    
    　　人群中爆发出一声震耳的声音。    
    　　对面传来张绛非常明白的声音，这是自己国家的士兵在大声的呼喊着：“大家过来，敌人已经冲出缺口！”“他们又杀回来了，我们两面受敌！”“杀！”“我们……”    
    　　张绛顺着人流冲了过去。前方的压力顿时一轻，原来大狼国的士兵已经成功的冲杀出一道缺口。    
    　　散发大汉浑身是血的站在缺口处，背后燃烧着熊熊大火，身边躺满了双方的尸体。他挥舞着手中的大刀，大声的组织着士兵抵挡着王国的反扑。    
    　　张绛跟随着一堆士兵冲出缺口，身边再没有王国的人了。呼的，耳边一阵风声，异变传来。张绛急忙往旁边一闪，想躲过扑过来的人。霍的，只觉身上一紧，盔甲被来人用力的扯住。月光下，张绛瞧着影子，只见来人正伸手往舒丝蕾身上探去。    
    　　张绛心中大惊，连忙转身一脚踢去。    
    　　咦～一声传来，来人显然惊异张绛反应的敏捷，居然能够摆脱自己的拉扯之力。    
    　　张绛这才发现来人却是那个散发的大汉，稍微放下担心。大汉皱起眉头，走过来，伸出满是伤口的手臂，将舒丝蕾的头抬起。火光中，舒丝蕾面孔在金色的发丝中异常的苍白。    
    　　大汉脸色大变，血污的面上闪出狰狞，急忙伸手在舒丝蕾的脖颈处探了一探，随即脸色稍微柔和了一些，对着张绛急急得说了几句话。    
    　　张绛只得胡乱的点头，在这如同魔鬼般的恶刹面前哪里敢出声。    
    　　身后的喊杀声越来越紧，缺口突然收紧。王国的力量得到加强，正在竭力的收紧缺口。    
    　　大汉突然对着张绛挤出一丝笑容，指着前方，对着张绛下了命令。不用听明白，张绛也知道他是要自己赶快逃出这里，哪里还敢停留半步，扛好舒丝蕾，一溜烟的朝着黑暗里飞奔。    
    　　大狼国冲杀出来的士兵也不少，三五结群的相伴着逃命。树林中，不时冲杀出王国的士兵将他们截住，吞没着这些漏网之鱼，星星点点的火把如串串珍珠项链，点缀在夜色中山林中。    
    　　张绛只管朝着火把少的地方拼命逃着，高一脚低一脚的在树林中穿行，也不知道自己跑出了多远，只觉得身上越来越沉重，呼吸声也越来越急促。    
    　　呼的一下，脚下一软，身子无力的扑到下去，累晕过去。    
    　　　　


第二卷  第二十三章

    　　（01）    
    　　繁星满天。    
    　　微微的夜风调皮的拨弄着衣衫，在树梢上得意的转着自己轻盈的舞步。    
    　　远处森林中不时的传来一阵野兽的嘶叫，几只夜里捕食的大鸟扑啦啦的在头顶飞过。    
    　　淡淡的月色中，张绛靠着石壁看着天，心里思绪万千。    
    　　上天，是不是有伟大的神灵？那一颗颗闪闪的星星是不是他们的眼睛？是否由他们决定着我们凡人的命运？    
    　　命运啊。多变的命运。    
    　　自从绿春城一出来，就没有一天是平稳度过的。原本以为只是路上爬涉时会辛苦一点，没想到却接连遇到这些事情。    
    　　张绛看了看睡得十分鲜甜的舒丝蕾。    
    　　舒丝蕾静静的躺在石板上，月色涂满了全身，宛如睡梦中的女神，圣洁而又高贵。她的胸口一起一伏，平缓的节奏中有种说不出来的意味，宁静中却又蕴涵着生机。身旁燃烧着小小的篝火，一股清烟冒出来，又被夜风吹散。    
    　　三天了，整整三天。她终于度过了危险期。    
    　　张绛闭上疲惫的眼睛，心里默默的想着，只要明天太阳升起的时候，她能睁开眼睛，我就找一个安全的地方，让她好好的养伤。    
    　　好累啊。    
    　　不能睡，绝对不能睡。这里太危险了，我必须保持清醒。    
    　　我已经三天没有合眼了。这该死的箭头上居然还有剧毒，要不是我还懂一点解毒的方法，附近又有合适的草药，恐怕她就会……    
    　　尼克，他们还好么？    
    　　***    
    　　冰凉的露水顺着张绛的眉毛滑下，将他惊醒。    
    　　怎么睡着了？舒丝蕾呢？张绛下意识的寻找着舒丝蕾。    
    　　她还在。    
    　　张绛爬起身来，对着发白的天空大口的呼吸着，活动着手脚。空气里洋溢着树木的清香，四周也渐渐的苏醒过来，小鸟儿的清脆的叫声悦耳的传来。    
    　　张绛走进舒丝蕾，仔细看着她的脸色。    
    　　露水挂在她的脸上，象一颗颗珍珠似的。    
    　　啊呀，火都熄了。连忙伸手探了探她的额头，还好，不烫手。    
    　　太阳在对面的山顶上探出了半个脸儿，阳光一道道斜射下来。山林中顿时飞出一群群小鸟，迎着太阳飞舞着。    
    　　张绛抄手将舒丝蕾抱起，迎着阳光，向森林里面走去。    
    　　大狼国就在那边。他不得不往那边走，因为回去的路上肯定都是王国的士兵，而他是不愿意让舒丝蕾受到一点伤害的。虽说她是敌人那边的，但是她又没有直接杀人，只是一个治疗师而已。    
    　　山路崎岖，树木茂密。有些地方，张绛不得不将舒丝蕾绑在后背，从一根山藤上荡过，又跃到另一条山藤上，才能跨过深得不见底的沟壑。    
    　　后背的舒丝蕾低声呻吟了一下。张绛心中一喜，差点就从山藤上松手掉下，急忙稳住，抓紧手中的粗藤。    
    　　直到落到对面坚实的大地上，张绛松开藤绳，在林间寻了一处阳光照射的草地，轻轻的放下舒丝蕾。    
    　　舒丝蕾睁开了眼睛，又马上闭上，眉毛皱了一皱。    
    　　张绛知道这是适应不了强光，急忙用身子将阳光遮住。    
    　　舒丝蕾这才适应，睁眼了半响，才看清楚一个浑身血色的人站在自己的面前，吓得浑身一震，想挪动身子后退躲避。    
    　　啊呀～大腿处一阵牵疼，差点就让她又晕过去。    
    　　“不痛，不痛的。”张绛急忙紧紧抓住她，轻拍她的后背，安慰她说道：“没事了，不痛的。”    
    　　舒丝蕾这才记起自己经历过的事情，那闪着寒光的利箭又从眼前闪过，啊呀一声躲进张绛的怀里。    
    　　“不怕，不怕。”张绛安慰着说道：“有我呢。”    
    　　渐渐的，舒丝蕾这才回复过来，记起了当日的情况。脑子清醒过来，自然一大串的话语脱口而出。    
    　　张绛看着舒丝蕾，苦笑一下，说道：“对不起，我听不懂。我是王国的人。”    
    　　舒丝蕾眉毛一皱，眼睛睁的大大的看着张绛，嘴里艰难的冒出一句话来：“你是王国的人？不是我们大狼国的人？”话语纯正，腔调正常，张绛想说自己不懂都十分的困难，只得木木的点点头。    
    　　“你真是王国的人？”    
    　　“是的。”    
    　　舒丝蕾脸色大变，说道：“放开我。你是间谍！都是你出卖了我们。”    
    　　这是那里话，我自己差点也没命了。张绛使劲的摇着头，说道：“我不是间谍。我，我只是一个信使。我没有出卖你们。”    
    　　“我不信！”舒丝蕾大声的叫道：“就是你。我们的人呢？他们在那里？”    
    　　张绛还是苦笑着说道：“不知道。我不知道。”    
    　　“不！你知道。告诉我。我自己去找他们。”一边说着一边挣扎着爬起来。    
    　　张绛连忙抓紧她，说道：“你的伤口还没有完全好，不能随便动的。”    
    　　“不！”舒丝蕾眼神坚决的看着他，“不，我要去。”    
    　　张绛说道：“去那里？你知道去他们在那里？这里离你们国家还有百多里路，到处都是士兵，他们走不远的。可能都战死了。你们到我们国家来，就应该想得到这样的结果的。”    
    　　“不，你这个间谍！我不信！”舒丝蕾说着说着，晶莹的泪珠顿时如同断线的珍珠，噼啪的掉下。    
    　　“不信也好，相信也好，反正现在你那里都不能去。”张绛有些火气了，大声的对着舒丝蕾喊道。“我要是间谍，早就送你去王国军队了。你现在就应该在大牢里面。”又觉的有些残忍，便顿了顿，柔声的说道：“你要哭就哭吧。哭完了，我们再赶路，回大狼国去。你应该回家了。”    
    　　哇～舒丝蕾伏地大哭起来。    
    　　张绛过去轻轻的拍着她的后背。舒丝蕾肩头使劲的摆动，不让他拍打。张绛知道她要好好的哭上一场，就收回手静静的站在一旁看着她。    
    　　不好！有异常！    
    　　一丝危险在心头闪过。    
    　　张绛警觉的四处查看，将腰间的大刀轻轻的拔出。    
    　　哗啦，树林中的灌木一阵乱响，一个黑影腾空而起，扑向张绛。身影还没有看清，一只毛茸茸的爪子就来到了面前。    
    　　张绛后退一大步，顺手一道劈下。    
    　　登～刀与爪子狠狠的撞在一起。黑影吃痛，扑啦一声，往后一番，落到地面上。    
    　　张绛更是大惊，黑影的爪子力大，刀子似乎要脱手，胸口犹如中了一柄大锤，绞痛的难受。舒丝蕾这时也收起了哭泣，知道危险在面前，不敢发出半点声音来。    
    　　她知道这是什么。幽虎！    
    　　这幽虎可不是一般的老虎，它虽然长相跟老虎极为相似，却生性狡诈贪婪，性格暴虐凶残，长有一身上好的黝黑皮毛。这只幽虎头上长有一团红色的毛发，是幽虎中最为凶残的红幽虎。    
    　　一阵阵刺鼻的腥味从幽虎的身上散发出来。幽虎微张着大嘴，低声的咆哮着，桔红色的眼睛死死的盯住张绛手里明晃晃的大刀。    
    　　腥味越来越浓，早晨林间的晨风也吹不散红幽虎散发出来的难闻的味道。    
    　　虎～～红幽虎大口一张，露出白森森的牙齿，对着两人咆哮着。    
    　　舒丝蕾心中害怕，想挪动身子后退。    
    　　“别动！”张绛低声呼喝着，“我在这，别怕！”    
    　　青草乱飞，红幽虎腾空而起，恶狠狠的扑向张绛。    
    　　张绛大刀一挥，大力劈在红幽虎的爪子上。锋利的刀子就如砍在硬铁上，根本没有任何效果，只是稍稍阻止红幽虎的扑势。    
    　　登，红幽虎落地又摆尾扑杀过来。    
    　　张绛合身上前，与它厮杀一团。这幽虎果然狡诈异常，居然一点都不怕刀子，爪爪都对着张绛要害抓来。幸好张绛反应飞快，每每总能及时躲过，加上刀子的力量也不小，卷起团团刀花，挡住了幽虎的进攻。    
    　　滋滋滋，张绛的手臂、大腿被红幽虎尖利的爪子抓的血肉模糊。    
    　　“刺它的腹部！”舒丝蕾大声的叫道：“快刺它的腹部！”    
    　　张绛收刀一刺，扑～出奇的顺利，刀子就像刺入了一堆棉花一般，没有遇到任何的阻力。波，刀尖在幽虎的北部露了出来。张绛顺势将刀子左右搅动。噗噗，刀子在红幽虎的肚子里大显神威，割断不少东西。    
    　　幽虎吃痛，惨叫一声，一爪扫向张绛的头部。    
    　　碰～张绛被爪子一击，头昏眼花的跌出战圈，手脚一摊，落到舒丝蕾身边。    
    　　舒丝蕾心中一凉，急忙抱起张绛，叫道：“你～”    
    　　哇～张绛吐出一口血，半边脸吹气一般的迅速肿起来。    
    　　红幽虎在地上翻腾着，大声的咆哮。这刀刺中了它的要害，红幽虎凶性大发，却早已失去了自己的目标，人立起来，爪子用力却徒劳的抓着大刀，想把这刀子扯出来，虎尾将草地扫的噼啪作响，带起断草漫天的飞舞。那柄大刀仍自插在它的腹部，虎爪和人手不一样，它根本就扒不出来，相反的还碰的更深，更将它的内脏搅得稀烂。一棵大树受不了红幽虎的撞击，劈嘎一声断裂倾倒在旁边一棵树上。    
    　　轰的一声，红幽虎倒地，动也不动了。飞舞的青草也慢慢的落了下来。浓烈的腥味在晨风中渐渐的散开，树木的清香重新回到了两人的鼻端。    
    　　“你没事吧。”舒丝蕾颤抖的问道。    
    　　张绛使劲的摇摇头，让自己清醒一下，说道：“没事。”说着，才发现自己的说话怪怪的，原来脸已肿的老高，麻麻木木的，僵硬的很。挣扎着爬起来，说道：“你别动。我去看看。”小心的走到红幽虎的边上，将大刀使劲的一扯，随着一股腥臭味道冒起，一股虎血汩汩的冒出来。红幽虎身子随之也弹动一下。    
    　　吓得张绛连忙跳开，举起刀子，如临大敌的看着地上的红幽虎。红幽虎却一动不动了。张绛大声的呼喝着：“喂，你起来，咱们再来！”“装死啦？没那么容易，我还有几招没有使出来啦。”    
    　　噗哧一声，舒丝蕾见到张绛的样子，再也忍不住笑了。阳光顿然洋溢在她的脸上。刚才的惊险使她忘却了腿上的伤痛。是啊，生命中的乌云散去的时候，谁都会觉得生命中的美好。    
    　　张绛傻乎乎的回头看着舒丝蕾，见到她的笑容，心中顿时暖洋洋，只想多看看，又害怕红幽虎站起来，自己会成了它的食物。心里极为矛盾。    
    　　舒丝蕾微笑的说道：“它死了。你刚好刺中了它的心脏。”    
    　　“真的？”    
    　　舒丝蕾点点头，又说道：“你流了好多血。过来，我帮你包扎一下。”    
    　　张绛这才发现自己的手脚早就血淋淋的，后背也火辣辣的疼痛。一屁股坐到舒丝蕾的身边，说道：“没有吓着你吧。刚才多谢你了，要不是你提醒，恐怕我们……嗨，这个鬼东西，居然和铁打的一般，全身穿了盔甲似的，砍都砍不进。”    
    　　舒丝蕾撕下张绛衣服的一段，又撕成几条长条，细细的给张绛包扎起来。    
    　　“哎哟。没事没事，你包你的。谢谢你。”    
    　　舒丝蕾脸儿一红，低头说道：“应该是我要谢谢你。你又救了我。”她冰雪聪明，在刚才危急的时刻突然想到了自己能够在那晚的箭雨中突围，多半是眼前这个人相救的。她自己的伤正好在大腿上，用自己的衣服撕成的条包扎好了。这是谁包扎的？不用去想，都知道是他做的。顿了顿，她脸色更加红了，更是低声的说道：“忍一下啊，我很快就包好。”    
    　　张绛舒服的让舒丝蕾包扎伤口，只是原本身上的衣服就破烂不堪了，这下更加不堪入目，一些重要的部位都已经若隐若现的。突然觉得自己头部好像枕着两团软软的东西，心里一琢磨，正是舒丝蕾的胸口。突觉不妥，眼光正和舒丝蕾眼光相碰，两人脸色均是一红。    
    　　舒丝蕾的呼吸越来越快，胸口让张绛枕着的地方变得十分的僵硬，却又麻酥酥的。伤口已经包扎好了，心里却不愿意张绛离开。    
    　　张绛脸儿也红得象王国的军服一般，手脚都不知道往那儿摆放了，怎么放也觉得靠得舒丝蕾很近。    
    　　静静的，两人的眼光紧紧的相对，似胶似漆的胶合在一起。    
    　　时光流失中，一声咕唧打破了两人的沉默和柔情。    
    　　舒丝蕾低声的说道：“我好饿。”    
    　　“呜，”张绛清醒过来，这才轻轻挣脱了舒丝蕾的怀抱，定定神，说道：“来，我背你去采些果子吃。吃完咱们就赶路。”    
    　　“傻瓜。这里有东西啊。”    
    　　“哪里？”    
    　　“这只红幽虎啊。真是呆得可以啊。”    
    　　“它？能吃？这么大的腥味，想想就恶心啦。”张绛面露难色，吃这个东西，还不如让它吃了我呢。    
    　　“傻瓜。红幽虎的烤肉可是上等的山珍啊。不信？只要洗掉血迹，再找一找除腥的草，除一除肉上腥味，保管你满意。”    
    　　“真的么？我不信。”    
    　　“不信？我不理你了。”    
    　　“哎～那里有除腥的草呢，正是上天对我不薄哦。我去割虎肉。”    
    　　“小心割哦，虎皮是有用的。”舒丝蕾连忙吩咐张绛。    
    　　***    
    　　（02）    
    　　“真的很香。”张绛嘴里满是虎肉，含糊不清的说着。    
    　　舒丝蕾优雅的咬下一小口肉，细细的咀嚼着，听到张绛这么一说，笑道：“说真的，你的烤肉手艺还不错，这虎肉烤来别有一番风味。”    
    　　“那是。”张绛听到有人赞扬自己的手艺，小小的心脏开始膨胀起来，“我的手艺天下无双，别无分店，自创独门手艺。吃起来是不是有一种特别的味道？特别的香浓？”顿了顿，又谦虚一下，说道：“当然，我还要百尺竿头，更进一步，天地间，学海无涯嘛。”    
    　　“倒是谦虚嘛。不过，我吃过的好像都没有你烤得好。”舒丝蕾夸奖他，一半是捧他，一半却是想看看他到底会吹到那个高度去。    
    　　张绛得意了，一口将虎肉吞下，说道：“过奖，过奖了。我只是混合了几种香草，配上一点云树的叶子，要是有香料的话，肯定更好吃的。没想到这怪虎的肉烤出来还这么嫩，早知道我就会换一种烤法了。”    
    　　舒丝蕾微笑的看着他，说道：“这不是怪虎，是红幽虎。”    
    　　“红幽虎？是什么东西？没听说过。”    
    　　“幽虎的一种。幽虎你都没听说过？”    
    　　“没有。”张绛老老实实的回答着，“我从没有听说过。”    
    　　“幽虎是最最低等的魔兽啊。我们国家大山里面很多的。我们一些猎户就靠猎杀幽虎为生的。不过，他们通常要几个人一起，设陷阱埋伏什么的。今天你却一个人干掉了一只。”舒丝蕾一边吃着，一边说道：“你的功夫不错哦。”    
    　　张绛哈哈一笑，给舒丝蕾又割了一小块虎肉，说道：“哪里，哪里。吃这块，最肥的。难怪你知道这鬼东西红幽虎的弱点在哪里了。它还是最最低等的魔兽？那要是最最高等的魔兽，会是什么样子？一出来，是地动山摇么？”    
    　　舒丝蕾想回答他，突然又想起了什么，停住了说道。    
    　　一时间，两人又沉默下来。架子上的虎肉烤得油滚滚的，滴在篝火上，劈劈啪啪的响着。    
    　　张绛打破沉默，说道：“你会治疗魔法的，能治一治你的伤口么？”    
    　　舒丝蕾又想起自己隐蔽的伤口，脸儿红了，羞涩的说道：“我的灵力不够，还不能施展法术。过几天就行了。”    
    　　张绛想起海琳娜，就知道怎么回事了，也不多问。看着在树梢上冒出来的山顶，问道：“这齐山山脉到底有多深？”    
    　　“我们一直往前走，只要十天，就能到我们的国界。”    
    　　张绛知道在山里行走，不比平路，直线距离只有百多里，实际走来，就不知道有多少了，感慨的说道：“要是我会魔法，就带你飞回去。”    
    　　“你真的没有学过魔法？”舒丝蕾记得张绛体内有种暗黑的力量，怀疑他学过魔法，听他这么一说，有些疑问了。    
    　　“我倒是想学，可是我们绿春没有魔法师，没地方去学。”张绛有些遗憾的说道，“好啦，你吃完了么。我们出发。”    
    　　“我…，我想看看他们到底在哪里。”    
    　　“他们？”张绛明白过来，斩钉截铁的说道：“不行。我们回去太危险了，他们要是逃出来的话，就会回你们国家的。你能否自己走么？”    
    　　舒丝蕾想着也是，也不多说了。她出身高贵，受的教育颇多，自然知道什么重要，什么不得不要放弃的。便默默的帮着张绛收拾地上的虎肉、虎皮。她不想再让张绛背着，更不愿意让他抱着，咬着牙自己走路。    
    　　两人认定大狼国的方向进发。    
    　　走了一段，舒丝蕾伤口大痛，一步也走不了了。张绛二话不说，便背起了她。    
    　　这齐山山脉就像一个巨大的屏风耸立在两个国家的边界，是一个天然的分界线。山势尤其的险恶陡峭，难以行走。张绛只得选择稍微平缓的路而行，走了半天，回过头来一看，还只走了很小的一段，却累得不行了，只得选了一个峭壁伸出来的石壁稍做休息。    
    　　这石壁有一个微微凹陷进去的石洞，刚好够两人休息。整整几天，张绛都没有合眼，又与红幽虎激烈的厮杀了一番，到了这个安全的地方，身心放松，便沉沉的睡了过去。    
    　　醒来后，又是一个繁星满天的夜晚。    
    　　舒丝蕾靠在石壁边上，正望着星空入神，耳中听到张绛起来的声音，轻声的说道：“醒来了？”    
    　　张绛说道：“睡的真舒服啊。”    
    　　舒丝蕾微笑的说道：“你试一下这个。”    
    　　“什么？”张绛接过舒丝蕾递过来的东西。黑暗中看不清楚，但触手柔软，就知道是红幽虎的皮毛。    
    　　舒丝蕾声音很轻，但掩饰不住兴奋的说道：“你穿一穿，合不合适？”    
    　　“给我做的？”张绛将虎皮展开，摸索着穿起来。说是背心，虎皮的衣摆却到了膝盖之处，说是长袍，短了一点，还没有两个衣袖。    
    　　虎皮穿上身子，一阵温暖的感觉顿时洋溢在身子周围。淡淡的腥味中，虎皮的毛发摸起来十分的油滑舒适。    
    　　虎皮的衣服哦，张绛得意打了个转，头差点就撞到石壁的顶。    
    　　“你的衣服太破了。”舒丝蕾说道，幸好黑暗中看不见她的羞涩的模样。“我就用这石洞边上的藤条给你做了一件衣服。合不合适？”张绛的衣服确实太破，就和没有穿衣服一样了。    
    　　“合适！舒服。谢谢你。”    
    　　张绛走出石洞，在月光下，将自己衣服的腰带扯出来，捆扎在虎皮上，使得虎皮衣服更加的合身。    
    　　“你自己呢？”凉风吹过，张绛记起舒丝蕾衣服也破烂了不少。    
    　　舒丝蕾也走出来，腿上的伤口看来好了一些，动作不那么的吃力。“你看，我也给自己做了一件。只是这些藤条不怎么结实，太粗了，衣服做的粗糙。”    
    　　银色的月亮悬在半空，静静的普照大地。四周都是静悄悄的，万物都在沉睡着，唯有夜风在轻声的吟唱着。    
    　　“呀，蛮好看的。”张绛看清舒丝蕾的衣服后，说道：“你真的心灵手巧哦。这样的虎皮，你都能做成这么好看。”    
    　　“人家第一次做衣服。”舒丝蕾羞的不可以了，声音听起来就跟蚊子一般大小，“没有针线，只好用刀尖和藤条代替了，做的不好。下次我会做好一点。”    
    　　“啊？我的大小姐，我可不想要下一件衣服了。”    
    　　舒丝蕾一怔，他不喜欢这衣服？一丝酸楚涌上心头，问道：“你不喜欢么？”    
    　　“不是，不是。我太喜欢了。只是想起要做下一件，我就要去再杀一只那个什么幽虎的，我可不想再遇到这样的倒霉事。”    
    　　“傻瓜。”舒丝蕾满心的欢喜，他喜欢自己的衣服啊。“我们可以买虎皮去做嘛。”    
    　　夜风徐来，吹在两个年轻人的脸上，有虎皮在身上，更觉的舒服。    
    　　“为什么救我？”舒丝蕾低头问道：“我可是大狼国的人啊。你们的敌人。”她想弄清楚张绛的心，受了伤后，自己坚冰一般的心也好像慢慢的融化了。    
    　　“你不是坏人。我知道。”张绛看着星空，低声的说道。满天的星星，多么的璀璨，为何在它们的下边，人世间又有这么多的仇杀丑恶啊。    
    　　“这么简单？”舒丝蕾没想到他这么回答。“你叫什么？”    
    　　“张绛。绿春人氏。”    
    　　舒丝蕾重复着他的话，“张绛，张绛。好名字。你为什么到这里来了？”    
    　　“这可是我要问你的话，到让你说了。我是一个信使，去京城送信的，到了小镇就遇到你们了。你们怎么潜入进来的？还这么多人？”    
    　　舒丝蕾没有回答他，指着星空说道：“你相信有真神存在么？”    
    　　“相信。不过，我想他们现在可能睡觉了，否则，不会不管人世间的事的。”    
    　　“我也相信。世间有万物，个有个的生存方式，一定有个真神在管着的。”    
    　　“不是一个，肯定有很多个的。你看，这些星星，就是他们的眼睛。他们眨呀眨的，就是他们太累了，要睡觉了。每天晚上还要出来，当然累了。”    
    　　舒丝蕾噗哧一声，笑道：“鬼话，神是不会睡觉的。”    
    　　“你知道？”    
    　　“你知道。但是他们是神啊。”舒丝蕾看着张绛的后背，心中充满了安全和轻松，暗道，这个张绛究竟是什么人？    
    　　“算了，反正我们没见过真神，不讨论了。你不能久站，回去躺着吧。这里太凉了。”    
    　　舒丝蕾回去躺着，怔怔的看着张绛。夜风轻拂着他的衣摆，健壮的身影平静的立在那里，充满了玄奥，仿佛和星空融成了一体。    
    　　“听说过魔界重临的传说么？”    
    　　“魔界重临？”张绛第一次听见，有些好奇，回身问道：“什么魔界重临？”    
    　　“魔界重临，就是魔界的万物就会重新来到这个世界。魔界，你都不知道？那只红幽虎就是魔界中的小东西。”舒丝蕾顿了顿，努力使自己的话容易懂，“魔界重临之日，就是人间末日的来临。你看，要是到处都是幽虎这样的怪物，百姓的生活会好么？”    
    　　张绛想了想，说道：“不会。这太可怕了。但这又跟那个什么魔界重临有什么关系？”    
    　　“魔界重临之日，人界和魔界的结界就会紊乱，大量的魔界怪物会跟着魔界的人降临在这个世上。你想想还有比幽虎更加可怕的怪物出现，力量还要强上几百倍，上千倍。到时候这个世界就会怪物丛生，民不聊生。”    
    　　张绛默默的点点头。    
    　　“当世上的魔兽越来越多的时候，就是说这个结界慢慢的紊乱起来。我们国家那里的魔兽就比你们的要多。”    
    　　“嗯。我是第一次见到这样的红幽虎。”    
    　　舒丝蕾停了一下，让张绛好好想象一下，又说道：“我们国家的东边的边境地区还出现了兽人！”    
    　　“兽人？是跟人一样的野兽么？”    
    　　“有点象。他们是魔界里面最低等的战士。长得和魔兽一般，力大无比，却有着人一般的思维，不过有些愚蠢。就像平空出现的一般，谁也不知道他们是如何出来的。”    
    　　“无法想象。他们数量多么？”    
    　　“不太多。但是，我们东边邻国塔塔尔境内却有一支兽人的队伍，是军队组织，有一千多人。塔塔尔居然消灭不了他们。”    
    　　张绛奇道：“我读过一些书，塔塔尔不是有一只强大的法师队伍和数量庞大的军队么？他们的国家甚至有王国的两倍大，居然消灭不了它们？”    
    　　“这些兽人在大山中游击，很难找到的。他们战斗力极强，一个兽人可以和一个骑士小队打个平手。”    
    　　“哇，一个对五十个？太夸张了吧。”    
    　　“不信？红幽虎厉害么？兽人收拾它们来，轻松的很，就像抓一只小鸡一般。唉，”舒丝蕾叹了口气，说道：“我们还不知道，魔界重临的时候，有多少兽人的队伍会出现的。所以，人世间应该要有一支强大的军队和一个强大的国家才能与之对抗。”    
    　　张绛怔了一下，心里一转，明白舒丝蕾的意思了。问道：“所以，你们进攻我们，是要建立一个强大的国家么？”    
    　　舒丝蕾叹了口气，说道：“我承诺过的，不能说出来。对不起了。有些事你还是知道越少越好。但是，我保证我们不是简单的为了仇恨而进攻你们的。”    
    　　张绛见她不愿意说了，自己隐隐觉得事情不是那么三言两句就能说清楚的，便也不问了，说道：“夜深了。咱们睡吧。明天还要赶路啦。我生一堆火吧。”    
    　　***    
    　　夜更深了。    
    　　篝火在夜风中摇摆着，洞里两人年轻人正在熟睡当中。冰凉的石壁使他们不自觉的靠在一起，仿佛拥抱能够驱散孤寂和恐惧，两人在睡梦中拥抱着，紧紧的，紧紧的……    
    　　    
    　　　　


修改卷一  第一章

    　　　　


修改卷一  第二章

    　　　　


修改卷一  第三章

    　　　　


修改卷一  第四节

    　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


